Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
When I was lying there in the VA hospital,
Als ich da im VA-Krankenhaus lag,
with a big hole blown through the middle of my life,
mit einem riesigen Loch, das mitten durch mein Leben gerissen wurde
I started having these dreams of flying.
Ich fing an, von Flügen zu träumen.
I was free.
Ich war frei.
Sooner or later, though, you always have to wake up.
Früher oder später muss man aber immer aufwachen.
They can fix a spinal, if you got the money,
Sie können eine Wirbelsäulenverletzung heilen, wenn man das Geld hat.
but not on vet benefits, not in this economy.
Aber nicht bei Leistungen für Veteranen, nicht in dieser Wirtschaftslage.
A VA check and 12 bucks will get you a cup of coffee.
Mit einem Scheck der Veteranenbehörde und 12 Dollar kann man sich eine Tasse Kaffee leisten.
I'm what they call... waitlisted.
Ich stehe, wie man so schön sagt, auf der Warteliste.
The Bengal Tiger, extinct for over a century is making a comeback.
Der seit über einem Jahrhundert ausgestorbene Bengalische Tiger feiert sein Comeback.
These cloned tiger cubs at the Beijing Zoo are the latest of a number of species
Diese geklonten Tigerjungen im Pekinger Zoo sind die jüngsten Vertreter einer Reihe von Arten
that have been cloned back into existence in the past five years.
die in den letzten fünf Jahren wieder ins Leben gerufen wurden .
I became a marine for the hardship. To be hammered on the anvil of life.
Ich bin Marine geworden, weil ich die Härte des Lebens suchte . Um am Amboss des Lebens gehämmert zu werden.
I told myself I can pass any test a man can pass.
Ich sagte mir, ich kann jede Prüfung bestehen, die ein Mann bestehen kann.
Jake! Jake! Jake! Jake! Jake!
Jake! Jake! Jake! Jake! Jake!
Let's get it straight, upfront.
Um es gleich vorweg klarzustellen:
I don't want your pity.
Ich will dein Mitleid nicht.
You want a fair deal, you're on the wrong planet.
Wenn Sie eine faire Behandlung erwarten, sind Sie auf dem falschen Planeten.
The strong prey on the weak.
Die Starken beuten die Schwachen aus.
That's just the way things are.
So ist es nun mal.
And nobody does a damn thing.
Und niemand tut irgendetwas.
Get off! Get off of him!
Runter! Runter von ihm!
All I ever wanted in my sorry-ass life was a single thing worth fighting for.
Alles, was ich in meinem erbärmlichen Leben jemals wollte, war eine einzige Sache, für die es sich zu kämpfen lohnte.
I hope you realized you just lost yourself a customer.
Ich hoffe, Ihnen ist klar, dass Sie gerade einen Kunden verloren haben.
Candy-ass bitch.
Weichei-Schlampe.
If it ain't raining, we ain't training.
Wenn es nicht regnet, trainieren wir nicht.
- It doesn't look like him. - It's him.
- Das sieht ihm nicht ähnlich. - Das ist er.
You Jake Sully?
Bist du Jake Sully?
Step off. You're ruining my good mood.
Verschwinde! Du verdirbst mir meine gute Laune.
It's about your brother.
Es geht um deinen Bruder.
We're looking for Sully, T.
Wir suchen Sully, T.
In there.
Dort drin.
Jesus, Tommy.
Jesus, Tommy.
The strong prey on the weak.
Die Starken beuten die Schwachen aus.
A guy with a knife took all Tommy would ever be
Ein Mann mit einem Messer nahm Tommy alles, was er jemals hätte sein können.
for the paper in his wallet.
wegen des Papiers in seiner Brieftasche.
The concern of the suits was touching.
Die Besorgnis der Anzugträger war rührend.
Your brother represented a significant investment.
Ihr Bruder stellte eine bedeutende Investition dar.
We'd like to talk to you about taking over his contract.
Wir würden gerne mit Ihnen über die Übernahme seines Vertrags sprechen.
And since your genome is identical to his, you could step into his shoes,
Und da Ihr Genom mit seinem identisch ist, könnten Sie in seine Fußstapfen treten.
so to speak.
sozusagen.
It'd be a fresh start on a new world.
Es wäre ein Neuanfang in einer neuen Welt.
You could do something important. You can make a difference.
Du könntest etwas Wichtiges tun. Du kannst etwas bewirken.
And the pay is good.
Und die Bezahlung ist gut.
Very good.
Sehr gut.
Tommy was the scientist, not me.
Tommy war der Wissenschaftler, nicht ich.
He was the one who wanted to get shot light-years out in space
Er war derjenige, der Lichtjahre weit ins Weltall hinausgeschossen werden wollte.
to find the answers.
um die Antworten zu finden.
Me, I was just another dumb grunt getting sent someplace he was gonna regret.
Ich war nur ein weiterer dummer Soldat, der irgendwohin geschickt wurde, wo er es bereuen würde.
In cryo, you don't dream at all.
Im Kryoschlaf träumt man überhaupt nicht.
It doesn't feel like six years.
Es fühlt sich nicht wie sechs Jahre an.
More like a fifth of tequila and an ass-kicking.
Eher eine Flasche Tequila und eine Tracht Prügel.
Are we there yet?
Sind wir schon da?
Yeah, we're there, sunshine.
Ja, wir sind da, Sonnenschein.
We're there.
Wir sind da.
You've been in cryo for five years, nine months and 22 days.
Du warst fünf Jahre, neun Monate und 22 Tage im Kryoschlaf.
You will be hungry. You will be weak.
Du wirst hungrig sein. Du wirst schwach sein.
If you feel nausea, please use the sacks provided for your convenience.
Falls Ihnen übel wird, benutzen Sie bitte die bereitgestellten Beutel.
The staff thanks you in advance.
Das Personal dankt Ihnen im Voraus.
Up ahead was Pandora.
Vor uns lag Pandora.
You grew up hearing about it, but I never figured I'd be going there.
Du bist damit aufgewachsen, davon zu hören, aber ich hätte nie gedacht, dass ich mal dorthin gehen würde.
Valkyrie 1-6, copy...
Valkyrie 1-6, Kopie...
Valkyrie 1-6, you are clear for de-orbit burn at 2-2-4-niner.
Valkyrie 1-6, Sie können den Deorbit-Manöver bei 2-2-4-niner durchführen.
Copy, Venture Star. Go for de-orbit burn at 2-2-4-niner.
Verstanden, Venture Star. Bremsmanöver zum Deorbit-Manöver bei 2-2-4-9ner durchführen.
- Exo-packs on! Let's go! Exo-packs on! - Exo-packs on! Let's go!
Exo-Packs an! Los geht's! Exo-Packs an! Exo-Packs an! Los geht's!
Remember, people, you lose that mask,
Merkt euch das, Leute, wenn ihr die Maske verliert
you're unconscious in 20 seconds, you're dead in four minutes!
In 20 Sekunden bist du bewusstlos, in vier Minuten bist du tot!
Let's nobody be dead today! Looks very bad on my report.
Hoffentlich stirbt heute niemand! Das sieht in meinem Bericht sehr schlecht aus.
Hell's Gate tower, this is TAV 1-6 on approach.
Hell's Gate Tower, hier ist TAV 1-6 im Anflug.
Crossing outer marker. Mine is in sight.
Äußere Markierung überquert. Meine ist in Sicht.
Harnesses off! Get your packs!
Gurte ab! Rucksäcke schnappen!
- Put it together, let's go! Let's go! - Harnesses off! One minute!
- Zusammenbauen, los geht's! Los geht's! - Gurte ab! Eine Minute!
When that ramp comes down, go directly into the base. Do not stop!
Wenn die Rampe herunterkommt, fahren Sie direkt in die Basis. Nicht anhalten!
Go straight inside. Wait for my mark!
Geh direkt hinein. Warte auf mein Zeichen!
Go, go, go, go! Get out of there! Keep moving! Let's go, let's go!
Los, los, los, los! Raus da! Immer in Bewegung! Auf geht's, auf geht's!
There's no such thing as an ex-Marine.
Es gibt keine Ex-Marines.
You may be out, but you never lose the attitude.
Du magst zwar raus sein, aber deine Einstellung verlierst du nie.
Let's go, special case! Do not make me wait for you!
Los geht's, Sonderfall! Lass mich nicht warten!
Well, well, ladies.
Na, na, meine Damen.
Look at all this fresh meat!
Seht euch all das frische Fleisch an!
Back on Earth, these guys were Army dogs, Marines,
Zurück auf der Erde waren diese Kerle Armeehunde, Marines.
fighting for freedom.
Kampf für die Freiheit.
Look out, hot rod!
Achtung, Rennwagen!
But out here they're just hired guns,
Aber hier draußen sind sie nur angeheuerte Schläger.
taking the money, working for the company.
Das Geld nehmen, für die Firma arbeiten.
Check this out, man.
Schau dir das mal an, Mann.
Meals on wheels.
Essen auf Rädern.
Oh, man, that is just wrong.
Oh Mann, das ist einfach falsch.
I got two guys free in about 20 minutes!
Ich habe zwei Männer in etwa 20 Minuten befreit!
Got it! Need them!
Verstanden! Ich brauche sie!
You're not in Kansas anymore.
Du bist nicht mehr in Kansas.
You are on Pandora, ladies and gentlemen.
Meine Damen und Herren, Sie befinden sich auf Pandora.
Respect that fact every second of every day.
Respektiere diese Tatsache jede Sekunde, jeden Tag.
If there is a hell,
Wenn es eine Hölle gibt,
you might want to go there for some R&R after a tour on Pandora.
Vielleicht wäre es nach einer Tour auf Pandora etwas für Sie, sich dort zu erholen .
Out there, beyond that fence,
Dort draußen, hinter diesem Zaun,
every living thing that crawls, flies or squats in the mud
jedes Lebewesen , das im Schlamm kriecht, fliegt oder hockt
wants to kill you and eat your eyes for Jujubes.
will dich töten und deine Augen wegen der Jujuben essen.
We have an indigenous population of humanoids called the Na'vi.
Wir haben eine einheimische Bevölkerungsgruppe von Humanoiden namens Na'vi.
They're fond of arrows dipped in a neurotoxin
Sie mögen Pfeile, die in ein Nervengift getaucht wurden.
that'll stop your heart in one minute.
Das wird dein Herz in einer Minute zum Stillstand bringen.
And they have bones reinforced with naturally occurring carbon fiber.
Und ihre Knochen sind mit natürlich vorkommenden Kohlenstofffasern verstärkt.
They are very hard to kill.
Sie sind sehr schwer zu töten.
As head of security, it is my job to keep you alive.
Als Sicherheitschef ist es meine Aufgabe, Ihr Leben zu schützen.
I will not succeed.
Ich werde keinen Erfolg haben.
Not with all of you.
Nicht mit allen von euch.
If you wish to survive,
Wenn du überleben willst,
you need to cultivate a strong mental attitude.
Sie müssen eine starke mentale Einstellung entwickeln.
You've got to obey the rules.
Man muss sich an die Regeln halten.
Pandora rules.
Pandora ist der Hammer.
Rule number one...
Regel Nummer eins...
There's nothing like an old-school safety brief
Nichts geht über eine altmodische Sicherheitseinweisung.
to put your mind at ease.
um Sie zu beruhigen.
Excuse me. Excuse me. Jake! You're Jake, right? Tom's brother.
Entschuldigung. Entschuldigung. Jake! Du bist doch Jake, oder? Toms Bruder.
Wow! You look just like him.
Wow! Du siehst ihm total ähnlich.
Sorry, I'm Norm. Spellman. I went through avatar training with him.
Entschuldigung, ich bin Norm Spellman. Ich habe mit ihm zusammen das Avatar-Training absolviert.
Into the bio-lab.
Ins Biolabor.
We're gonna spend a lot of time up here. Hey! How you doing? Norm, avatar driver.
Wir werden hier oben viel Zeit verbringen. Hey! Wie geht's? Norm, Avatar-Fahrer.
- Hi. - Hey.
- Hi. - Hey.
Link... Here's the link room right here.
Link... Hier ist der Linkraum.
This is where we're connecting to the avatar.
Hier stellen wir die Verbindung zum Avatar her.
Me and Norm are here to drive
Norm und ich sind hier, um zu fahren
these remotely controlled bodies called avatars.
Diese ferngesteuerten Körper werden Avatare genannt.
And they're grown from human DNA mixed with the DNA of the natives.
Und sie werden aus menschlicher DNA gezüchtet, die mit der DNA der Einheimischen vermischt ist.
- Hey. Welcome. - Hey.
- Hey. Willkommen. - Hey.
- Welcome to Pandora. Good to have you. - Thanks.
- Willkommen auf Pandora. Schön, dass Sie da sind. - Danke.
Damn! They got big.
Verdammt! Die sind ja riesig geworden.
Yeah, they fully mature on the flight out.
Ja, sie reifen auf dem Hinflug vollständig aus.
So the proprioceptive sims seem to work really well.
Die propriozeptiven Simulationen scheinen also wirklich gut zu funktionieren.
Yeah, they've got great muscle tone.
Ja, die haben eine tolle Muskeldefinition.
It'll take us a few hours to get them decanted,
Es wird ein paar Stunden dauern, bis wir sie umgefüllt haben.
but you guys can take them out tomorrow.
Aber ihr könnt sie morgen mitnehmen.
There's yours.
Hier ist deins.
Hey. Dr. Norm Spellman.
Hey. Dr. Norm Spellman.
- Dr. Max Patel. Great to meet you. - Good to meet you, yeah.
- Dr. Max Patel. Schön, Sie kennenzulernen. - Freut mich, Sie kennenzulernen, ja.
Looks like him.
Sieht ihm ähnlich.
No, it looks like you.
Nein, das sieht eher nach dir aus.
This is your avatar now, Jake.
Das ist jetzt dein Avatar, Jake.
And the concept is that every driver is matched to his own avatar,
Das Konzept besteht darin, dass jedem Fahrer sein eigener Avatar zugeordnet wird.
so that their nervous systems are in tune,
damit ihre Nervensysteme aufeinander abgestimmt sind,
or something.
oder so.
Which is why they offered me the gig, because I can link with Tommy's avatar,
Deshalb haben sie mir den Job angeboten, weil ich mich mit Tommys Avatar verbinden kann.
which is insanely expensive.
was wahnsinnig teuer ist.
Is this right? I just say whatever to the video log?
Ist das richtig? Soll ich einfach irgendetwas in das Videoprotokoll schreiben?
Yeah, we gotta get in the habit of documenting everything.
Ja, wir müssen uns angewöhnen, alles zu dokumentieren.
You know, what we see, what we feel.
Sie wissen schon, was wir sehen, was wir fühlen.
- It's all part of the science. - And good science is good observation.
- Das ist alles Teil der Wissenschaft. - Und gute Wissenschaft bedeutet gute Beobachtung.
Plus it'll help to keep you sane for the next six years.
Außerdem hilft es Ihnen, die nächsten sechs Jahre bei Verstand zu bleiben.
All right. Whatever.
Na gut. Egal.
So...
Also...
Well, here I am,
Nun, da bin ich also.
doing science.
Wissenschaft betreiben.
They're coming out!
Sie kommen heraus!
Attention. Drivers coming out of link.
Achtung! Fahrer verlassen die Verbindungsstrecke.
Oh, God.
Oh Gott.
Where's the lab coat?
Wo ist der Laborkittel?
Who's got my goddamn cigarette? Guys! What's wrong with this picture?
Wer hat meine verdammte Zigarette? Leute! Was stimmt hier nicht?
- Thank you! - Grace Augustine is a legend.
- Vielen Dank! - Grace Augustine ist eine Legende.
She's the head of the Avatar Program. She wrote the book,
Sie leitet das Avatar-Programm. Sie hat das Buch geschrieben.
I mean, literally wrote the book on Pandoran botany.
Ich meine, er hat buchstäblich das Standardwerk über die Botanik von Pandora verfasst.
Well, that's 'cause she likes plants better than people.
Nun ja, das liegt daran, dass sie Pflanzen lieber mag als Menschen.
Here she is, Cinderella back from the ball.
Da ist sie ja, Cinderella zurück vom Ball.
Grace, I'd like you to meet Norm Spellman and Jake Sully.
Grace, ich möchte dir Norm Spellman und Jake Sully vorstellen .
Norm. I hear good things about you. How's your Na'vi?
Norm. Ich höre Gutes über dich. Wie steht es um dein Na'vi?
May the All Mother...
Möge die Allmutter...
smile upon our first meeting.
Bei unserer ersten Begegnung lächelten wir.
Not bad. You sound a little formal.
Nicht schlecht. Du klingst etwas förmlich.
I studied for five years...
Ich habe fünf Jahre lang studiert...
but there is much to learn.
Aber es gibt noch viel zu lernen.
- Grace? This is Jake Sully. - Ma'am.
- Grace? Hier spricht Jake Sully. - Ma'am.
Yeah, yeah. I know who you are, and I don't need you. I need your brother.
Ja, ja. Ich weiß, wer du bist, und ich brauche dich nicht. Ich brauche deinen Bruder.
You know, the PhD who trained for three years for this mission?
Sie wissen schon, der promovierte Wissenschaftler, der drei Jahre lang für diese Mission ausgebildet wurde?
He's dead.
Er ist tot.
I know it's a big inconvenience for everyone.
Ich weiß, dass es für alle eine große Unannehmlichkeit ist.
- How much lab training have you had? - I dissected a frog once.
- Wie viel Laborerfahrung haben Sie? - Ich habe einmal einen Frosch seziert.
You see? You see? I mean, they're just pissing on us
Versteht ihr? Versteht ihr? Ich meine, die verarschen uns doch einfach.
without even the courtesy of calling it rain.
ohne auch nur die Höflichkeit , es Regen zu nennen.
- I'm going to Selfridge. - No, Grace,
- Ich gehe zu Selfridge. - Nein, Grace,
- I don't think that's a good idea. - No, man, this is such bullshit!
- Ich glaube nicht, dass das eine gute Idee ist. - Nein, Mann, das ist totaler Schwachsinn!
I'm gonna kick his corporate butt.
Ich werde ihm ordentlich in den Hintern treten.
He has no business sticking his nose in my department.
Er hat sich nicht in meine Abteilung einzumischen.
Here tomorrow, 0800. Try and use big words.
Morgen hier, 08:00 Uhr. Versuchen Sie, schwierige Wörter zu verwenden.
Scorpion Two-Hotel, Hell's Gate tower. You are cleared for south departure.
Scorpion Two-Hotel, Hell's Gate Tower. Sie haben die Freigabe zum Abflug nach Süden.
Hover taxi, Delta runway. Squawk ident.
Schwebetaxi, Delta-Startbahn. Transponderkennzeichen.
- You see that? - Yes, sir.
- Sehen Sie das? - Ja, Sir.
No, you didn't. You were looking at the monitor.
Nein, das hast du nicht. Du hast auf den Monitor geschaut.
I love this putter, Ronnie! I love this putter.
Ich liebe diesen Putter, Ronnie! Ich liebe diesen Putter.
Parker, you know, I used to think it was benign neglect,
Parker, wissen Sie, früher dachte ich, es sei harmlose Vernachlässigung.
but now I see that you're intentionally screwing me.
Aber jetzt sehe ich , dass du mich absichtlich betrügst.
Grace, you know, I enjoy our little talks.
Grace, weißt du, ich genieße unsere kleinen Gespräche.
I need a researcher. Not some jarhead dropout.
Ich brauche einen Forscher. Nicht so einen abgehalfterten Marineinfanteristen.
Well, actually, I thought we got lucky with him.
Eigentlich dachte ich, wir hätten Glück mit ihm gehabt.
- Lucky? - Yeah.
- Glück gehabt? - Ja.
How is this in any way lucky?
Wie kann das in irgendeiner Weise Glück sein?
Lucky your guy had a twin brother,
Zum Glück hatte dein Freund einen Zwillingsbruder.
and lucky that brother wasn't some oral hygienist or something.
Und zum Glück war dieser Bruder kein Zahnarzthelfer oder so etwas.
A Marine we can use.
Ein Marine, den wir einsetzen können.
I'm assigning him to your team as security escort.
Ich weise ihn Ihrem Team als Sicherheitsbegleiter zu.
The last thing I need is another trigger-happy moron out there!
Das Letzte, was ich brauche, ist noch so ein schießwütiger Idiot da draußen!
Look, look, you're supposed to be winning the hearts
Schau mal, schau mal, du sollst doch die Herzen gewinnen!
and the minds of the natives.
und die Denkweise der Einheimischen.
Isn't that the whole point of your little puppet show?
Ist das nicht der ganze Sinn eures kleinen Puppentheaters?
If you look like them and you talk like them,
Wenn du ihnen ähnlich siehst und so sprichst wie sie,
then they'll start trusting us.
Dann werden sie uns vertrauen.
We build them a school, we teach them English,
Wir bauen ihnen eine Schule, wir bringen ihnen Englisch bei.
but after, what, how many years?
Aber nach wie vielen Jahren?
Relations with the indigenous are only getting worse.
Die Beziehungen zu den indigenen Völkern verschlechtern sich zusehends.
Yeah, that tends to happen when you use machine guns on them.
Ja, das passiert meistens, wenn man Maschinengewehre gegen sie einsetzt.
Right. Come here.
Okay. Komm her.
I can't... I can't...
Ich kann nicht... ich kann nicht...
This is why we're here. Unobtanium.
Deshalb sind wir hier. Unobtanium.
Because this little gray rock sells for 20 million a kilo.
Denn dieser kleine graue Stein wird für 20 Millionen pro Kilo verkauft.
That's the only reason. It's what pays for the whole party.
Das ist der einzige Grund. Davon wird die ganze Party finanziert.
It's what pays for your science.
Damit wird Ihre Forschung finanziert.
Now, those savages are threatening our whole operation,
Nun bedrohen diese Wilden unseren gesamten Betrieb.
we're on the brink of war,
Wir stehen am Rande des Krieges.
and you're supposed to be finding a diplomatic solution.
Und Sie sollen eine diplomatische Lösung finden.
So use what you've got, and get me some results.
Also nutze, was du hast, und liefere mir Ergebnisse.
So, how much link time have you logged?
Wie viel Verbindungszeit haben Sie insgesamt protokolliert?
- About 520 hours. - That's good.
- Ungefähr 520 Stunden. - Das ist gut.
You're in there. You're here. How much have you logged?
Du bist drin. Du bist hier. Wie viel hast du protokolliert?
Zip. But I read a manual.
Zip. Aber ich habe ein Handbuch gelesen.
Tell me you're joking.
Sag mir, dass du scherzt.
This is cool.
Das ist cool.
Let's go.
Lass uns gehen.
Don't. I got this.
Nein. Ich kümmere mich darum.
So you just figured you'd come out here,
Du hast also einfach beschlossen, hierherzukommen.
to the most hostile environment known to man,
in die feindseligste Umgebung, die der Mensch kennt,
with no training of any kind, and see how it went?
ohne jegliche Vorbereitung, und mal sehen, was passiert?
What was going through your head?
Was ging dir durch den Kopf?
Maybe I was sick of doctors telling me what I couldn't do.
Vielleicht hatte ich es einfach satt, dass mir die Ärzte ständig sagten, was ich nicht tun durfte.
- Biometrics are good. - Link three is ready.
- Die biometrischen Daten sind gut. - Link drei ist bereit.
Keep your arms in, hands in, head down.
Arme eng am Körper, Hände eng am Körper, Kopf gesenkt.
Down. Just relax and let your mind go blank.
Runter. Entspann dich einfach und lass deine Gedanken schweifen.
That shouldn't be hard for you.
Das sollte Ihnen nicht schwerfallen.
Kiss the darkest part of my lily white...
Küss den dunkelsten Teil meines lilienweißen...
Initiate link.
Verbindung herstellen.
Run sequence unit three. Go.
Führe die Sequenzeinheit drei aus. Los.
Launching.
Startet.
I have the first congruency.
Ich habe die erste Kongruenz.
- That's a gorgeous brain. Nice activity. - Go figure.
- Das ist ein beeindruckendes Gehirn. Interessante Aktivität. - Unglaublich.
Phase-lock 40%.
Phasenverriegelung 40%.
All right. Going in.
Okay. Ich gehe rein.
I'm going in in four.
Ich gehe in vier Minuten rein.
Phase-lock 99%. Link is stable.
Phasenverriegelung zu 99 %. Verbindung stabil.
He's in. Jake, can you hear me? Can you hear me, Jake?
Er ist drin. Jake, kannst du mich hören? Kannst du mich hören, Jake?
Pupillary reflex is good.
Der Pupillenreflex ist gut.
Pinna response normal. How you feeling, Jake?
Die Reaktion der Ohrmuschel ist normal. Wie geht es dir, Jake?
Hey, guys.
Hey Leute.
Welcome to your new body, Jake.
Willkommen in deinem neuen Körper, Jake.
Good!
Gut!
Yeah, we're gonna take this nice and easy, Jake.
Ja, wir werden das ganz entspannt angehen, Jake.
- And touch your thumb to your fingers. - Yeah.
- Und berühre mit deinem Daumen deine Finger. - Ja.
- Thumb to your fingers. - No problem.
- Daumen an die Finger. - Kein Problem.
That's good. I can see you can remember that one.
Das ist gut. Ich sehe, du kannst dir das merken.
- Got it. - Well, if you want to sit up,
- Verstanden. - Nun, wenn Sie sich aufsetzen möchten,
- that's fine. - Okay, good. Just take it
- Das ist in Ordnung. - Okay, gut. Nimm es einfach.
nice and slow, Jake. Good. Okay, well, no truncal ataxia, that's good.
Schön langsam, Jake. Gut. Okay, nun, keine Rumpfataxie, das ist gut.
Are you feeling lightheaded or dizzy at all?
Fühlen Sie sich benommen oder schwindelig?
You're wiggling your toes!
Du wackelst mit den Zehen!
- Good. Good, Jake. - That's great.
- Gut. Gut, Jake. - Das ist großartig.
Distal motor control is good. Good, Jake.
Die distale motorische Kontrolle ist gut. Gut, Jake.
Are you feeling any numbness or pain?
Verspüren Sie Taubheitsgefühle oder Schmerzen?
That's great, Jake. Hold on, now.
Das ist toll, Jake. Halt dich kurz fest.
Take it easy. Don't get ahead of yourself, okay?
Immer mit der Ruhe. Nicht überstürzen, okay?
There's a few more sensory motor reflex tests we need to run,
Es müssen noch einige sensomotorische Reflextests durchgeführt werden.
- so take it easy. - Wait.
- Also, immer mit der Ruhe. - Warte.
- Jake. - Sit down, Jake.
- Jake. - Setz dich, Jake.
Jake! Listen to me. Jake!
Jake! Hör mir zu! Jake!
- I need you to sit down. Jake! - It's okay.
- Setz dich hin, Jake! - Schon gut.
- Buddy, listen to me. - It's all good. I got this.
- Kumpel, hör mir zu. - Alles gut. Ich regel das.
- Jake, you need to sit down right now. - Guys, get him back on the gurney now.
- Jake, du musst dich sofort hinsetzen. - Leute, legt ihn sofort wieder auf die Trage.
Listen to me. For your own safety, you need to sit down.
Hör mir zu. Zu deiner eigenen Sicherheit solltest du dich hinsetzen.
You need time to adjust to the avatar... Whoa! Jake!
Du brauchst Zeit, um dich an den Avatar zu gewöhnen... Wow! Jake!
- God, Jake, watch your tail. - Yeah!
- Gott, Jake, pass auf deinen Hintern auf! - Ja!
Sedate! Sedate him! A thousand milligrams of Supitocam! Stat!
Beruhigen! Beruhigen Sie ihn! Tausend Milligramm Supitocam! Sofort!
Guys! Guys! Whoa! Whoa!
Leute! Leute! Wow! Wow!
By the numbers.
Anhand der Zahlen.
- Jake. Come on. - Jake! Listen to me.
- Jake. Komm schon. - Jake! Hör mir zu.
You're not used to your avatar body.
Du bist an deinen Avatar-Körper nicht gewöhnt.
- This is dangerous. - This is great.
- Das ist gefährlich. - Das ist großartig.
- Jake? Jake, listen to me. - Come on. They're gonna put you out.
- Jake? Jake, hör mir zu. - Komm schon. Die werden dich rausschmeißen.
- Norm, sit down. - No, no. I gotta get out of these leads.
- Norm, setz dich. - Nein, nein. Ich muss hier raus.
God damn it! Bring them home!
Verdammt nochmal! Bringt sie nach Hause!
- Norm! Do not leave control! - You're not ready for it!
- Norm! Gib die Kontrolle nicht ab! - Du bist noch nicht bereit dafür!
- Oh, come on, you ain't got no skills. - So close!
- Ach komm schon, du hast doch gar kein Talent. - So knapp!
I don't even have to play defense on it.
Ich muss da nicht mal in der Verteidigung spielen.
Hey, guys. Hey.
Hey Leute. Hey.
- It's okay, I'll get him. - Jake, you have to come back!
- Schon gut, ich hole ihn. - Jake, du musst zurückkommen!
Jake! Jake! Excuse me.
Jake! Jake! Entschuldigung.
- Watch it! - Sorry!
- Vorsicht! - Entschuldigung!
Come on!
Aufleuchten!
Jake! We're not supposed to be running!
Jake! Wir dürfen nicht rennen!
- Jeez! Sorry. - Watch it!
- Oh je! Entschuldigung. - Pass auf!
Hey, Marine!
Hey, Marine!
Damn.
Verdammt.
- Grace? - Well, who'd you expect, numbnuts?
- Grace? - Na, wen hättest du denn erwartet, du Dummkopf?
Think fast.
Schnell denken.
Motor control's looking good.
Die Motorsteuerung sieht gut aus.
Come on, everybody, quiet down! All right, gang, lights out.
So, Leute, Ruhe jetzt! Okay, Leute, Licht aus.
Come on, Louise, chop-chop.
Los geht's, Louise, beeil dich.
Hey, hey, hey!
Hey, hey, hey!
Don't play with that, you'll go blind.
Spiel nicht damit, sonst wirst du blind.
That's kind of freaky.
Das ist irgendwie unheimlich.
Come on. Scat.
Na los. Scat.
Good night.
Gute Nacht.
Lights out! See you at dinner, kiddies.
Licht aus! Wir sehen uns beim Abendessen, Kinder.
Welcome back.
Willkommen zurück.
- You okay? You all right? - Yeah, I'm okay.
- Alles in Ordnung? Alles okay bei dir? - Ja, mir geht's gut.
I'm Trudy. I fly all the science sorties. And this here is my baby.
Ich bin Trudy. Ich fliege alle wissenschaftlichen Missionen. Und das hier ist mein Baby.
Hold on a second.
Einen Moment bitte.
Hey, Wainfleet! Get it done!
Hey, Wainfleet! Packt es an!
- We bounce at zero-nine. - Yeah, I'm on it, capitaine!
- Wir springen um 0:9 Uhr an. - Ja, ich bin dran, Kapitän!
Vine strike's still loose.
Vine Strike ist noch immer nicht ausgestanden.
You guys are packing some heavy gear.
Ihr habt ja ganz schön schweres Gepäck dabei.
Watch it!
Schau es dir an!
Yeah, that's 'cause we're not the only thing flying around out there.
Ja, das liegt daran, dass wir nicht das Einzige sind, was da draußen herumfliegt.
Or the biggest.
Oder der größte.
I'm gonna need you on a door gun. I'm a man short.
Ich brauche dich an einer Türpistole. Mir fehlt ein Mann.
I thought you'd never ask.
Ich dachte schon, du würdest nie fragen.
There's your man. See you on the flight line.
Da ist er ja. Wir sehen uns auf dem Flugfeld.
You wanted to see me, Colonel?
Sie wollten mich sehen, Colonel?
This low gravity'll make you soft.
Diese niedrige Schwerkraft macht dich weich.
You get soft,
Du wirst weich.
Pandora will shit you out dead with zero warning.
Pandora wird dich ohne Vorwarnung tot ausspucken .
I pulled your record, Corporal.
Ich habe Ihre Akte eingesehen, Corporal.
Venezuela, that was some mean bush.
Venezuela, das war ein echt fieses Gestrüpp.
Nothing like this here, though.
So etwas gibt es hier allerdings nicht.
You got some heart, kid, showing up in this neighborhood.
Du hast echt Herz, Junge, dass du dich hier in der Gegend blicken lässt.
I figured it's just another hellhole.
Ich dachte mir schon, es ist nur ein weiteres Höllenloch.
I was First Recon myself.
Ich war selbst bei der ersten Aufklärungseinheit.
A few years ahead of you. Well, maybe more than a few.
Ein paar Jahre voraus. Nun ja, vielleicht sogar mehr als ein paar.
Three tours Nigeria, not a scratch.
Drei Tourneen durch Nigeria, kein einziger Kratzer.
I come out here?
Ich komme hierher?
Day one. Think I felt like a shavetail louie?
Tag eins. Glaubst du, ich fühlte mich wie ein Shavetail Louie?
Yeah. They could fix me up, if I rotated back.
Ja. Die könnten mich wieder fit machen, wenn ich zurückrotieren würde.
Yeah, and make me pretty again. But you know what? I kind of like it.
Ja, und es macht mich wieder hübsch. Aber weißt du was? Irgendwie gefällt es mir.
It reminds me every day what's waiting out there.
Es erinnert mich jeden Tag daran, was mich da draußen erwartet.
The Avatar Program is a bad joke. Bunch of limp-dick science majors.
Das Avatar-Programm ist ein schlechter Witz. Eine Ansammlung von Weicheiern aus den Naturwissenschaften.
However, it does present an opportunity both timely and unique.
Es bietet sich jedoch eine sowohl zeitgemäße als auch einzigartige Gelegenheit.
- Clear!
- Klar!
A recon gyrene in an avatar body. That's a potent mix.
Ein Aufklärungsgyrene in einem Avatar-Körper. Das ist eine explosive Mischung.
Give me the goose bumps.
Das bereitet mir Gänsehaut.
Such a Marine could provide the intel I need,
Ein solcher Marine könnte mir die benötigten Informationen liefern.
right on the ground.
direkt auf dem Boden.
Right in the hostiles' camp.
Direkt im Lager der Feinde.
Look, Sully. I want you to learn these savages from the inside.
Hör zu, Sully. Ich will, dass du diese Wilden von innen heraus kennenlernst.
I want you to gain their trust.
Ich möchte, dass du ihr Vertrauen gewinnst.
I need to know how to force their cooperation
Ich muss wissen, wie ich ihre Kooperation erzwingen kann.
or hammer them hard if they won't.
Oder man muss sie hart angehen, wenn sie nicht wollen.
- Am I still with Augustine? - On paper.
- Bin ich immer noch bei Augustinus? - Auf dem Papier.
Yeah, you walk like one of her science pukes, you quack like one,
Ja, du läufst wie einer ihrer Wissenschaftsfreaks, du quakst wie einer,
but you report to me.
Aber Sie berichten mir.
Can you do that for me, son?
Kannst du das für mich tun, mein Sohn?
Hell, yeah, sir.
Verdammt ja, Sir.
Well, all right, then.
Na gut.
Son, I take care of my own.
Mein Sohn, ich kümmere mich um meine eigenen Leute.
You get me what I need,
Du besorgst mir, was ich brauche.
I'll see to it you get your legs back when you rotate home.
Ich werde dafür sorgen, dass du deine Beine wiedererlangst, wenn du nach Hause kommst.
Your real legs.
Deine echten Beine.
That sounds real good, sir.
Das klingt wirklich gut, Sir.
- Link's ready! - Phase-lock 40%.
- Verbindung hergestellt! - Phasenverriegelung 40%.
Just keep your mouth shut and let Norm do the talking.
Halt einfach den Mund und lass Norm reden.
I have five congruencies. Phase-lock 90%.
Ich habe fünf Kongruenzen. Phasenverriegelung 90%.
Link three ready.
Link drei bereit.
All right, I'm going in.
Okay, ich gehe rein.
Sturmbeest herd coming up on your right.
Rechts von Ihnen nähert sich eine Sturmbeest-Herde .
Got it! Thanks.
Verstanden! Danke.
Looks like a bull, a dozen cows and some juveniles.
Sieht aus wie ein Bulle, ein Dutzend Kühe und einige Jungtiere.
Shut it down. We're gonna stay a while.
Schaltet es ab. Wir bleiben noch eine Weile.
- Norm! Your pack. - Pack.
- Norm! Dein Rucksack. - Rucksack.
Stay with the ship. One idiot with a gun is enough.
Bleibt beim Schiff. Ein Idiot mit einer Waffe reicht.
You the man, Doc.
Du bist der Beste, Doc.
Prolemuris. They're not aggressive.
Prolemuris. Sie sind nicht aggressiv.
Relax, Marine. You're making me nervous.
Entspann dich, Marine. Du machst mich nervös.
So, how will they know we're here?
Woran werden sie also erkennen, dass wir hier sind?
I'm sure they're watching us right now.
Ich bin mir sicher, dass sie uns gerade jetzt beobachten.
This was our school.
Das war unsere Schule.
Now it's just... storage.
Jetzt ist es nur noch... Lagerraum.
The kids were so bright.
Die Kinder waren so aufgeweckt.
Eager to learn.
Wissbegierig.
They picked up English faster than I could teach it.
Sie haben Englisch schneller gelernt, als ich es ihnen beibringen konnte.
So, we'll take a couple of these Ph monitors...
Also, wir nehmen ein paar dieser pH-Monitore...
and a soil probe.
und eine Bodensonde.
That little yellow case back there. The old microscope.
Das kleine gelbe Kästchen da hinten. Das alte Mikroskop.
Here.
Hier.
Oh, yeah. I love this one.
Oh ja. Das hier gefällt mir.
The stingbats knocked them down.
Die Stachelfledermäuse haben sie umgeworfen.
I keep hoping someone will come back in and read them.
Ich hoffe immer noch, dass jemand zurückkommt und sie liest.
Why don't they come back?
Warum kommen sie nicht zurück?
The Omaticaya... learned as much about us as they needed to.
Die Omaticaya... erfuhren so viel über uns, wie sie mussten.
What happened here?
Was ist hier geschehen?
Are you going to help us with this gear? We've got a lot to do.
Wirst du uns bei der Ausrüstung helfen? Wir haben viel zu tun.
- Keep moving, Norm. - Keep up, guys!
- Immer in Bewegung bleiben, Norm. - Haltet durch, Leute!
- And here I go. - Scanning.
- Und los geht's. - Scannen.
Wow! It's that fast?
Wow! Geht das so schnell?
- Amazing, isn't it? - Yeah.
- Erstaunlich, nicht wahr? - Ja.
So, that is signal transduction from this root
Das ist also die Signalübertragung von dieser Wurzel.
to the root of the tree next to it. So, we should take a sample.
bis zur Wurzel des benachbarten Baumes. Daher sollten wir eine Probe nehmen.
Okay. Sample.
Okay. Beispiel.
You know, it's probably electrical, based on the speed of the reaction.
Sie wissen schon, es ist wahrscheinlich elektrischer Natur, wenn man die Reaktionsgeschwindigkeit betrachtet.
Norm, you've contaminated the sample with your saliva.
Norm, du hast die Probe mit deinem Speichel verunreinigt.
Right.
Rechts.
So, here I go.
So, los geht's.
Don't shoot. Don't shoot, you'll piss him off.
Schieß nicht. Schieß nicht, sonst verärgerst du ihn nur.
It's already pissed off.
Es ist schon wütend.
Jake, that armor's too thick. Trust me.
Jake, die Rüstung ist zu dick. Glaub mir.
It's a territorial threat display. Do not run, or he'll charge.
Das ist eine Drohgebärde. Lauf nicht weg, sonst greift er an.
So, what do I do, dance with it?
Was soll ich denn jetzt machen, damit tanzen?
Just hold your ground.
Bleib einfach standhaft.
Yeah? Come on! What you got?
Ja? Na los! Was hast du denn?
Oh, yeah. Who's bad? That's right.
Oh ja. Wer ist der Bösewicht? Genau.
Yeah, that's what I'm talking about, bitch.
Ja, genau das meine ich, Schlampe.
That's right, get your punk ass back to mommy.
Ganz genau, geh gefälligst zurück zu deiner Mutter.
Yeah? Yeah, you got nothing. You keep running.
Ja? Ja, du hast gar nichts. Lauf nur weiter.
Yeah, and why don't you bring back some of your friends, huh?
Ja, und warum bringst du nicht ein paar deiner Freunde mit, hm?
Oh, shit.
Oh Scheiße.
So what about this one? Run? Don't run? What?
Und was ist mit diesem hier? Weglaufen? Nicht weglaufen? Was?
Run! Definitely run!
Lauf! Lauf unbedingt!
I'm gonna have to call it, guys.
Ich muss es jetzt beenden, Leute.
We're not allowed to run night ops. Colonel's orders.
Nachteinsätze sind uns nicht gestattet. Befehl des Obersts.
I'm sorry, Doc, he's just gonna have to hang on till morning.
Tut mir leid, Doc, er muss einfach bis morgen durchhalten.
He won't make it till morning.
Er wird es nicht bis zum Morgen schaffen.
I don't have all goddamn night.
Ich habe nicht die ganze verdammte Nacht Zeit.
Come on! Come on!
Los geht's! Los geht's!
Hey, wait. Don't!
Hey, warte. Tu es nicht!
Great.
Großartig.
Look, I know you probably don't understand this,
Hör mal, ich weiß, du verstehst das wahrscheinlich nicht .
but thank you.
Aber danke.
Thank you.
Danke schön.
That was pretty impressive.
Das war ziemlich beeindruckend.
I would have been screwed if you hadn't come along. It was...
Ich wäre aufgeschmissen gewesen, wenn du nicht gekommen wärst. Es war...
Hey, wait a second. Hey, where you going?
Hey, warte mal kurz. Hey, wo gehst du hin?
Wait up!
Moment mal!
Just... Hey, slow down.
Hey, langsam!
Look, wait up, I just wanted to say thanks for killing those things.
Moment mal, ich wollte mich nur bedanken, dass Sie diese Viecher getötet haben.
- Damn! - Don't thank.
- Verdammt! - Danke nicht.
You don't thank for this.
Dafür muss man sich nicht bedanken.
This is sad. Very sad only.
Das ist traurig. Sehr traurig sogar.
Okay. Okay. I'm sorry.
Okay. Okay. Es tut mir leid.
Whatever I did, I am sorry.
Was auch immer ich getan habe, es tut mir leid.
All this is your fault. They did not need to die.
Das alles ist deine Schuld. Sie hätten nicht sterben müssen.
My fault? They attacked me. How am I the bad guy?
Meine Schuld? Sie haben mich angegriffen. Wieso bin ich der Bösewicht?
Your fault!
Dein Fehler!
- Your fault! - Easy. Easy.
- Dein Fehler! - Ganz einfach.
You're like a baby. Making noise, don't know what to do.
Du bist wie ein Baby. Machst Lärm und weißt nicht, was du tun sollst.
Easy.
Einfach.
Fine. Fine.
Gut. Gut.
If you love your little forest friends,
Wenn Sie Ihre kleinen Waldfreunde lieben,
why not let them just kill my ass?
Warum sollen sie mich nicht einfach umbringen?
What's the thinking?
Was steckt hinter dem Gedankengang?
- Why save you? - Yeah. Yeah, why save me?
- Warum sollte man dich retten? - Ja. Ja, warum sollte man mich retten?
You have a strong heart.
Du hast ein starkes Herz.
No fear.
Keine Angst.
But stupid! Ignorant like a child.
Aber dumm! Unwissend wie ein Kind.
Well, if I'm like a child, then...
Nun, wenn ich wie ein Kind bin, dann...
Look, maybe you should teach me.
Hör mal, vielleicht solltest du es mir beibringen.
Sky People cannot learn. You do not See.
Himmelsmenschen können nicht lernen. Du siehst nicht.
Well, then teach me how to See.
Nun denn, bring mir bei, wie man sieht.
- No one can teach you to See. - Whoa.
- Niemand kann dir das Sehen beibringen. - Wow.
Look, come on, can't we talk?
Hör mal, können wir nicht miteinander reden?
Say, where'd you learn to speak English? Dr. Augustine's school?
Sag mal, wo hast du Englisch gelernt? In Dr. Augustines Schule?
You're like a baby.
Du bist wie ein Baby.
I need your help.
Ich brauche deine Hilfe.
You should not be here.
Du solltest nicht hier sein.
- Okay, take me with you. - No! Go back.
- Okay, nimm mich mit. - Nein! Geh zurück.
No.
NEIN.
Go back.
Geh zurück.
No!
NEIN!
What...
Was...
What are they?
Was sind sie?
Seeds of the Sacred Tree.
Samen des heiligen Baumes.
Very pure spirits.
Sehr reine Spirituosen.
What was that all about?
Worum ging es dabei?
Come.
Kommen.
Come!
Kommen!
Where are we going?
Wohin gehen wir?
Come.
Kommen.
What's your name?
Wie heißen Sie?
Shit!
Scheiße!
Okay.
Okay.
Calm people, calm.
Ruhig, Leute, ruhig.
What are you doing, Tsu'tey?
Was machst du da, Tsu'tey?
These demons are forbidden here.
Diese Dämonen sind hier verboten.
There has been a sign.
Es gab ein Zeichen.
This is a matter for the Tsahik.
Dies ist eine Angelegenheit für den Tsahik.
Bring him.
Bringt ihn.
What's going on?
Was ist los?
Wait.
Warten.
What's happening?
Was passiert?
Hey!
Hey!
Father...
Vater...
I see you.
Ich sehe dich.
This creature...
Dieses Wesen...
why do you bring him here?
Warum bringst du ihn hierher?
I was going to kill him...
Ich wollte ihn umbringen...
but there was a sign from Eywa.
Aber es gab ein Zeichen von Eywa.
I have said...
Ich habe gesagt...
no dreamwalker will come here.
Hierher wird kein Traumwandler kommen.
What's he saying?
Was sagt er?
His alien smell fills my nose.
Sein fremdartiger Geruch steigt mir in die Nase.
Hey, what's he saying?
Hey, was sagt er da?
My father is deciding whether to kill you.
Mein Vater überlegt noch, ob er dich töten soll.
Your father. It's nice to meet you, sir.
Ihr Vater. Es freut mich, Sie kennenzulernen, mein Herr.
Step back!
Zurücktreten!
I will look at this alien.
Ich werde mir diesen Außerirdischen ansehen.
That is Mother.
Das ist Mutter.
She is Tsahik. The one who interprets the will of Eywa.
Sie ist Tsahik. Diejenige, die den Willen Eywas interpretiert.
Who's Eywa?
Wer ist Eywa?
What are you called?
Wie heißt du?
Jake Sully.
Jake Sully.
- Why did you come to us? - I came to learn.
- Warum bist du zu uns gekommen? - Ich bin gekommen, um zu lernen.
We have tried to teach other Sky People.
Wir haben versucht, andere Sky-Mitarbeiter zu unterrichten.
It is hard to fill a cup which is already full.
Es ist schwer, eine Tasse zu füllen , die bereits voll ist.
Well, my cup is empty, trust me.
Tja, mein Becher ist leer, glaubt mir.
Just ask Dr. Augustine. I'm no scientist.
Fragen Sie einfach Dr. Augustine. Ich bin kein Wissenschaftler.
What are you?
Was bist du?
I was a Marine. A...
Ich war Marine.
A warrior of the Jarhead clan.
Ein Krieger des Jarhead-Clans.
A warrior!
Ein Krieger!
I could kill him easily!
Ich könnte ihn problemlos töten!
I could kill him easily! No!
Ich könnte ihn leicht töten! Nein!
This is the first warrior dreamwalker...
Dies ist der erste Kriegertraumwandler...
we have seen.
wir haben gesehen.
We need to learn more about him.
Wir müssen mehr über ihn erfahren.
My Daughter...
Meine Tochter...
you will teach him our way...
Du wirst ihm unsere Art beibringen...
to speak and walk as we do.
so zu sprechen und zu gehen, wie wir es tun.
Why me? That's not fair...
Warum ich? Das ist nicht fair...
It is decided. My daughter will teach you our ways.
Es ist beschlossen. Meine Tochter wird euch unsere Bräuche beibringen.
Learn well, Jakesully.
Lerne gut, Jakesully.
Then we will see if your insanity can be cured.
Dann werden wir sehen, ob dein Wahnsinn heilbar ist.
Good evening.
Guten Abend.
Please don't get up.
Bitte stehen Sie nicht auf.
Excuse me.
Verzeihung.
Sorry.
Entschuldigung.
Hey, how you doing?
Hey, wie geht's?
Thank you.
Danke schön.
You know, I don't even know your name.
Weißt du, ich kenne nicht einmal deinen Namen.
Neytiri te Ckaha Mo'at'ite.
Neytiri ist die Tochter von Mo'at'ite.
Again, a whole lot slower?
Und wieder, deutlich langsamer?
Neytiri.
Neytiri.
Neytili.
Naytili.
It's nice to meet you, Neytiri.
Es freut mich, dich kennenzulernen, Neytiri.
It's nice.
Das ist schön.
- Jake. Jake! - He's in alpha.
- Jake. Jake! - Er ist im Alpha-Rang.
- He's coming out right now. - Jake. Jake!
- Er kommt jetzt gleich raus. - Jake. Jake!
Come on back, kid. Come on. That's it.
Komm zurück, Kleiner. Komm schon. Das war's.
There you go. There you go, there you go.
Bitteschön. Bitteschön, bitteschön.
You're okay. You're okay.
Alles ist gut. Alles ist gut.
Damn! You were dug in like a tick.
Verdammt! Du hast dich ja richtig festgegraben.
- Is the avatar safe? - Yeah, Doc.
- Ist der Avatar sicher? - Ja, Doc.
And you are not gonna believe where I am.
Und du wirst nicht glauben, wo ich bin.
The last thing we see is this Marine's ass
Das Letzte, was wir sehen, ist der Hintern dieses Marinesoldaten.
disappearing into the brush with this angry thanator coming after him.
Er verschwand im Gebüsch, während der wütende Thanator hinter ihm her war.
- Hey, it's not something you can teach. - That is awesome.
- Hey, das kann man nicht lehren. - Das ist ja genial.
You know, for reasons I cannot fathom,
Wissen Sie, aus Gründen, die ich nicht begreifen kann,
the Omaticaya have chosen you. God help us all.
Die Omaticaya haben dich auserwählt. Gott stehe uns allen bei.
"Jarhead clan"?
"Jarhead-Clan"?
- And it worked? - Hey, I'm practically family.
- Und es hat funktioniert? - Hey, ich gehöre quasi zur Familie.
They're gonna study me. I have to learn to be one of them.
Sie werden mich studieren. Ich muss lernen, einer von ihnen zu werden.
That's called taking the initiative, son.
Das nennt man Eigeninitiative ergreifen, mein Junge.
- I wish I had 10 more like you. - Look, Sully. Sully.
- Ich wünschte, ich hätte zehn mehr wie dich. - Schau, Sully. Sully.
Just find out what the blue monkeys want.
Finde einfach heraus, was die blauen Affen wollen.
You know, I mean, we try to give them medicine, education, roads.
Wissen Sie, wir versuchen ihnen Medikamente, Bildung und Straßen zu geben.
But no, no, no, they like mud.
Aber nein, nein, nein, sie mögen Schlamm.
And that wouldn't bother me, it's just that they're...
Das würde mich nicht stören, es ist nur so, dass sie...
Hey, can you... Can somebody just... Sector 12.
Hey, könnt ihr... Kann jemand einfach... Sektor 12.
Okay, go, go, go, stop. Stop...
Okay, los, los, los, Stopp. Stopp...
Rich, stop! That's... Jesus!
Rich, halt! Das ist... Jesus!
Their damn village happens to be resting on the richest unobtanium deposit
Ihr verdammtes Dorf liegt ausgerechnet auf der reichsten Unobtanium-Lagerstätte.
within 200 klicks in any direction. I mean, look at all that cheddar!
Im Umkreis von 200 Kilometern in jede Richtung. Ich meine, schau dir all den Cheddar an!
- Well, who gets them to move? - Guess.
- Tja, wer bringt sie dazu, sich zu bewegen? - Rate mal.
- What if they won't go? - I'm betting that they will.
- Was, wenn sie nicht gehen? - Ich wette, sie werden gehen.
Okay, okay, okay, okay, hey. Look. Look.
Okay, okay, okay, okay, hey. Schau mal. Schau mal.
Killing the indigenous looks bad,
Die Tötung der Ureinwohner sieht schlecht aus.
but there's one thing that shareholders hate more than bad press,
Aber es gibt eine Sache, die Aktionäre noch mehr hassen als schlechte Presse.
and that's a bad quarterly statement. I didn't make up the rules.
Und das ist ein schlechter Quartalsbericht. Ich habe die Regeln nicht erfunden.
So just find me a carrot that'll get them to move,
Also, findet mir einfach eine Karotte , die sie zum Bewegen bringt.
otherwise it's gonna have to be all stick. Okay?
Ansonsten muss es wohl nur mit Stöcken gemacht werden. Okay?
You got three months. That's when the 'dozers get there.
Du hast drei Monate Zeit. Dann kommen die Bulldozer.
Well, we're wasting time.
Nun, wir verschwenden Zeit.
I like this guy.
Ich mag diesen Kerl.
- Guys, right now... - Okay, let's run through them again.
- Leute, jetzt gleich... - Okay, lasst sie uns noch einmal durchgehen.
Mo'at. Dragon lady.
Mo'at. Drachenlady.
- Eytucan. - Eytukan. He's the clan leader.
- Eytukan. - Eytukan. Er ist der Clanführer.
But she's the spiritual leader. Like a shaman.
Aber sie ist die spirituelle Führerin. Wie eine Schamanin.
Got it.
Habe es.
- T'su'tey. - Tsu'tey.
- T'su'tey. - Cat.
- He'll be the next clan leader.
- Tsu'tey. - Er wird der nächste Clanführer sein.
- Neytiri. - She'll be the next Tsahik.
- Neytiri. - Sie wird die nächste Tsahik sein.
They become a mated pair.
Sie werden ein Paar.
- So who's this Eywa? - Who's Eywa?
- Wer ist diese Eywa? - Wer ist Eywa?
Only their deity. Their goddess, made up of all living things.
Nur ihre Gottheit. Ihre Göttin, bestehend aus allem Lebendigen.
Everything they know!
Alles, was sie wissen!
You'd know this if you had any training whatsoever.
Das wüsstest du , wenn du auch nur die geringste Ausbildung gehabt hättest.
Who's got a date with the chief's daughter?
Wer hat ein Date mit der Tochter des Polizeichefs?
Come on. That's...
Ach komm. Das ist...
Knock it off. It's like kindergarten around here.
Hör auf damit. Hier geht es zu wie im Kindergarten.
Neytiri was my best student.
Neytiri war meine beste Schülerin.
She and her sister, Sylwanin.
Sie und ihre Schwester Sylwanin.
Just amazing girls.
Einfach fantastische Mädchen.
I got a date with Sylwanin too.
Ich habe auch ein Date mit Sylwanin.
She's dead.
Sie ist tot.
Let's go. Village life starts early.
Auf geht's. Das Dorfleben beginnt früh.
Don't do anything unusually stupid.
Tu nichts ungewöhnlich Dummes.
Easy, boy.
Ruhig, Junge.
Pale is female.
Blass ist weiblich.
Okay. Easy, girl.
Okay. Ganz ruhig, Mädchen.
SharePirate.Com-Movie Stream and Downloads
SharePirate.com – Filme streamen und herunterladen
That is shahaylu. The bond.
Das ist Shahaylu. Die Bindung.
Feel her.
Fühl sie.
Feel her heartbeat. Her breath.
Spüre ihren Herzschlag. Ihren Atem.
Feel her strong legs.
Spüre ihre kräftigen Beine.
You may tell her what to do.
Du kannst ihr sagen, was sie tun soll.
Inside.
Innen.
For now, say where to go.
Sagen Sie vorerst, wohin es gehen soll.
Forward!
Nach vorne!
- You should go away. - No, you'd miss me.
- Du solltest weggehen. - Nein, du würdest mich vermissen.
I knew you could speak English.
Ich wusste, dass du Englisch sprichst.
This alien will learn nothing...
Dieser Außerirdische wird nichts lernen...
a rock sees more...
Ein Stein sieht mehr...
look at him.
Schau ihn dir an.
Again.
Wieder.
If you want to hit this thing, it's gonna be complicated.
Wenn du das Ding treffen willst, wird es kompliziert.
Your scan doesn't show the internal structure.
Ihr Scan zeigt die innere Struktur nicht .
There's an outer row of columns.
Es gibt eine äußere Spaltenreihe.
Real heavy duty. There's a secondary ring here,
Richtig robust. Hier befindet sich ein zweiter Ring.
and an inner ring. There's a core structure like a spiral.
und einen inneren Ring. Es gibt eine spiralförmige Kernstruktur.
That's how they move up and down.
So bewegen sie sich auf und ab.
We're gonna need accurate scans on every column.
Wir benötigen genaue Scans für jede Spalte.
Roger that.
Verstanden.
What else can you tell us about the structure?
Was können Sie uns sonst noch über die Struktur erzählen ?
I'm guessing this secondary ring, that's also load-bearing.
Ich nehme an, dass dieser zweite Ring ebenfalls tragend ist.
- So where are we going? - Getting out of Dodge.
- Also, wohin fahren wir? - Weg von hier.
I'm not about to let Selfridge and Quaritch micro-manage this thing.
Ich lasse Selfridge und Quaritch diese Sache nicht bis ins kleinste Detail regeln.
There's a mobile link up at Site 26 we can work out of,
Am Standort 26 gibt es eine mobile Verbindung, von der aus wir arbeiten können.
way up in the mountains.
Hoch oben in den Bergen.
The Hallelujah Mountains?
Die Hallelujah-Berge?
- That's right. - Are you serious?
- Das stimmt. - Ist das Ihr Ernst?
- Yeah. - Yes!
- Ja. - Ja!
The legendary floating mountains of Pandora. Heard of them?
Die legendären schwebenden Berge von Pandora. Schon mal davon gehört?
We're getting close.
Wir sind fast soweit.
Yeah, look at my instruments.
Ja, schau dir meine Instrumente an.
Yep. We're in the Flux Vortex.
Ja. Wir befinden uns im Flux-Vortex.
We're VFR from here on.
Ab jetzt fliegen wir nach Sichtflugregeln (VFR).
What's VFR?
Was ist VFR?
Means you gotta see where you're going.
Das bedeutet, man muss wissen, wohin man geht.
- You can't see anything. - Exactly. Ain't that a bitch?
- Man kann gar nichts sehen. - Genau. Ist das nicht echt blöd?
Oh, my God.
Oh mein Gott.
You should see your faces.
Ihr solltet eure Gesichter sehen.
Thank you for flying Air Pandora.
Vielen Dank, dass Sie mit Air Pandora geflogen sind.
So what does hold them up?
Was hält sie also auf?
Grace explained it to me.
Grace hat es mir erklärt.
Some kind of maglev effect.
Eine Art Magnetschwebebahneffekt.
Because unobtanium is a superconductor... or something.
Weil Unobtanium ein Supraleiter ist... oder so ähnlich.
Welcome to camp.
Willkommen im Camp.
- So, this is my bunk. - This stuff is nasty.
- Also, das ist meine Koje. - Das Zeug ist widerlich.
- Norm, go under. - All right.
- Norm, geh unter. - Alles klar.
- Grace didn't miss a thing. - Trudy, you'll take the top one.
Grace hat nichts verpasst. – Trudy, du nimmst das oberste.
She knew I was talking to the Colonel.
Sie wusste, dass ich mit dem Oberst sprach.
But I had what she needed, a way back in with the clan,
Aber ich hatte, was sie brauchte, einen Weg zurück in den Clan.
so she's playing nice.
Sie gibt sich also nett.
All right. Jake, hang a left. You'll be in the link at the end.
Okay. Jake, links abbiegen. Du bist dann am Ende der Strecke.
Unit one. Beulah. She's the least glitchy.
Einheit eins. Beulah. Sie hat die wenigsten Macken.
Holy shit!
Heilige Scheiße!
Do not look in her eye.
Schau ihr nicht in die Augen.
Ikran is not horse.
Ikran ist kein Pferd.
Once shahaylu is made,
Sobald Shahaylu hergestellt ist,
ikran will fly with only one hunter in the whole life.
Ikran wird in seinem ganzen Leben nur mit einem einzigen Jäger fliegen .
To become taronyu, hunter,
Um Taronyu, Jäger, zu werden
you must choose your own ikran and he must choose you.
Du musst deinen eigenen Ikran wählen und er muss dich wählen.
- When? - When you are ready.
- Wann? - Wenn Sie bereit sind.
Okay. This is video log 12.
Okay. Dies ist Video-Logbuch 12.
Time's 2132.
Das Jahr ist 2132.
Do I have to do this now? I really need to get some rack.
Muss ich das jetzt wirklich machen? Ich brauche unbedingt ein Regal.
No, now. When it's fresh.
Nein, jetzt. Solange es frisch ist.
Okay, location, shack,
Okay, Lage, Hütte,
and the days are starting to blur together.
und die Tage verschwimmen immer mehr.
The language is a pain, but, you know,
Die Sprache ist schwierig, aber, wissen Sie,
I figure it's like field-stripping a weapon.
Ich stelle mir das so ähnlich vor wie das Zerlegen einer Waffe.
Just repetition, repetition.
Immer nur Wiederholung, Wiederholung.
- Navi. - "Nari."
- Schiffe. - "Nase."
- Nari. - "Narrri"!
- Nari. - "Nari"!
Narrri!
Narrrr!
TxurnÌ'ul. Stronger.
Txurn??'ul. Stärker.
Neytiri calls me skxawng. It means moron.
Neytiri nennt mich skxawng. Das bedeutet Dummkopf.
This is a very important part of it.
Das ist ein sehr wichtiger Teil davon.
- Norm's attitude has improved lately. - I see you. I see you.
- Norms Einstellung hat sich in letzter Zeit gebessert. - Ich sehe dich. Ich sehe dich.
But it's not just, "I'm seeing you in front of me,"
Aber es geht nicht nur darum, „Ich sehe dich vor mir“.
it's "I see into you. I See you."
Es bedeutet: „Ich sehe in dich hinein. Ich sehe dich.“
It's good he's back on board, but he thinks I'm a skxawng, too.
Es ist gut, dass er wieder dabei ist, aber er hält mich auch für einen Skxawng.
"I'm accepting you. I understand you." So you gotta get this, okay?
„Ich akzeptiere dich. Ich verstehe dich.“ Das musst du dir unbedingt merken, okay?
I gotta run! Okay? Let's go.
Ich muss los! Okay? Los geht's.
My feet are getting tougher. I can run farther every day.
Meine Füße werden widerstandsfähiger. Ich kann jeden Tag weiter laufen.
I have to trust my body to know what to do.
Ich muss meinem Körper vertrauen, dass er weiß, was zu tun ist.
Yeah! Check it out!
Ja! Schau es dir an!
Oh, crap!
Oh, Mist!
Every day it's reading the trails, the tracks at the waterhole,
Jeden Tag geht es darum, die Pfade zu lesen, die Spuren am Wasserloch.
the tiniest scents and sounds.
die kleinsten Düfte und Geräusche.
She's always going on about the flow of energy, the spirits of animals.
Sie redet ständig von Energieflüssen, von den Geistern der Tiere.
I really hope this tree-hugger crap isn't on the final.
Ich hoffe wirklich, dass dieser Öko-Quatsch nicht im Finale vorkommt.
This isn't just about eye-hand coordination out there, you know.
Es geht da draußen nicht nur um die Koordination von Auge und Hand.
You need to listen to what she says.
Du musst ihr zuhören.
Try to see the forest through her eyes.
Versuche, den Wald mit ihren Augen zu sehen.
Excuse me. This is my video log here.
Entschuldigung. Dies ist mein Videotagebuch.
With Neytiri, it's learn fast or die.
Bei Neytiri gilt: Schnell lernen oder untergehen.
You gotta be kidding me.
Das kann doch nicht dein Ernst sein!
I talked Mo'at into letting Grace into the village.
Ich habe Mo'at dazu überredet, Grace ins Dorf zu lassen.
Look how big you are.
Sieh nur, wie groß du bist.
It's the first time since her school was closed down.
Es ist das erste Mal seit der Schließung ihrer Schule.
You are so pretty.
Du bist so hübsch.
Come on, Marine.
Los geht's, Marine.
I'm trying to understand this deep connection
Ich versuche, diese tiefe Verbindung zu verstehen.
the people have to the forest.
Die Menschen müssen in den Wald.
She talks about a network of energy
Sie spricht von einem Energienetzwerk
that flows through all living things.
das durch alle Lebewesen fließt.
She says all energy is only borrowed,
Sie sagt, alle Energie sei nur geliehen.
and one day you have to give it back.
Und eines Tages musst du es zurückgeben.
You were in 16 hours today.
Du warst heute 16 Stunden da.
You're still losing weight.
Du nimmst immer noch ab.
No, you don't.
Nein, das tust du nicht.
- I gotta get some sleep. - Come back here.
- Ich muss etwas schlafen. - Komm zurück.
Bon appétit.
Guten Appetit.
Today I made a kill.
Heute habe ich einen Fang gemacht.
And we ate it. At least, I know where that meal came from.
Und wir haben es gegessen. Wenigstens weiß ich, woher das Essen kam.
Other body. You need to take care of this body. Okay?
Anderer Körper. Du musst dich um diesen Körper kümmern. Okay?
- Get it? Let's eat it. - Yeah, yeah.
- Verstehst du? Lass es uns essen. - Ja, ja.
Here. I'll make it easy for you.
Hier. Ich mache es Ihnen leicht.
Give it to me.
Gib es mir.
- You look like crap. - Thank you.
- Du siehst schrecklich aus. - Danke.
You're burning way too hard.
Du brennst viel zu stark.
Get rid of this shit.
Schafft diesen Mist ab.
And then you can lecture me.
Und dann kannst du mir eine Predigt halten.
Now, I'm telling you, as your boss,
Nun, ich sage Ihnen als Ihr Chef:
and as someone who might even consider being a friend someday
und als jemand, der vielleicht eines Tages sogar eine Freundschaft eingehen könnte.
to take some down time.
sich etwas Zeit zum Entspannen nehmen.
Eat this, please.
Iss das bitte.
Trust me, I... learned the hard way.
Glaub mir, ich... habe es auf die harte Tour gelernt.
What did happen at the school, Grace?
Was ist in der Schule passiert, Grace?
Neytiri's sister, Sylwanin, stopped coming to school.
Neytiris Schwester Sylwanin kam nicht mehr zur Schule.
She was angry about the clear-cutting.
Sie war wütend über die Kahlschläge.
And one day, she and a couple of other young hunters came running in
Und eines Tages kamen sie und ein paar andere junge Jäger angerannt.
all painted up.
alles gestrichen.
They had set a bulldozer on fire.
Sie hatten einen Bulldozer in Brand gesetzt.
I guess they thought I could protect them.
Ich schätze, sie dachten, ich könnte sie beschützen.
The troopers pursued them to the school.
Die Polizisten verfolgten sie bis zur Schule.
They killed Sylwanin in the doorway.
Sie töteten Sylwanin im Türrahmen.
Right in front of Neytiri.
Direkt vor Neytiri.
And then shot the others.
Und dann erschoss er die anderen.
I got most of the kids out.
Ich habe die meisten Kinder rausgeholt.
But they never came back.
Aber sie kamen nie zurück.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
A scientist stays objective.
Ein Wissenschaftler bleibt objektiv.
We can't be ruled by emotion.
Wir dürfen uns nicht von unseren Gefühlen beherrschen lassen.
But I put 10 years of my life into that school.
Aber ich habe 10 Jahre meines Lebens in diese Schule investiert.
They called me sa'nok.
Sie nannten mich sa'nok.
Mother.
Mutter.
That kind of pain reaches back through the link.
Diese Art von Schmerz wirkt sich über diese Verbindung zurück aus.
I see you... Brother
Ich sehe dich... Bruder
and thank you.
Und vielen Dank.
Your spirit goes with Eywa.
Dein Geist gehört zu Eywa.
Your body stays behind...
Dein Körper bleibt zurück...
to become part of The People.
Teil des Volkes zu werden.
A clean kill.
Ein sauberer Abschuss.
You are ready.
Du bist bereit.
Learning to ride an ikran, we call them banshees,
Wenn man lernt, auf einem Ikran zu reiten, nennen wir sie Banshees.
is the test every young hunter has to pass.
ist die Prüfung, die jeder junge Jäger bestehen muss.
But to do that, you gotta go where the banshees are.
Aber um das zu tun, muss man dorthin gehen, wo die Banshees sind.
Oo-rah.
Oh-oh.
Now what?
Und nun?
Jakesully will go first.
Jakesully wird den Anfang machen.
Now you choose your ikran. This you must feel inside.
Nun wählst du deinen Ikran. Das musst du innerlich spüren.
If he also chooses you, move quick like I showed.
Falls er sich auch für dich entscheidet, handle schnell, so wie ich es gezeigt habe.
You will have one chance, Jake.
Du hast nur eine Chance, Jake.
How will I know if he chooses me?
Woran werde ich erkennen, ob er sich für mich entscheidet?
He will try to kill you.
Er wird versuchen, dich zu töten.
Outstanding.
Hervorragend.
Let's dance.
Lasst uns tanzen.
That moron's going to die.
Dieser Idiot wird sterben.
Don't be afraid, warrior.
Fürchte dich nicht, Krieger.
Make the bond!
Knüpfe die Bindung!
No!
NEIN!
Jake!
Jake!
Shahaylu, Jake.
Shahaylu, Jake.
Shahaylu!
Shaylu!
Stop!
Stoppen!
Yeah, that's right. You're mine. Huh?
Ja, genau. Du gehörst mir. Hä?
First flight seals the bond. You cannot wait.
Der erste Flug besiegelt die Bindung. Man kann es kaum erwarten.
- Think, "Fly!" - Fly?
- Denk: "Fliegen!" - Fliegen?
God damn!
Verdammt nochmal!
Oh, shit!
Oh Scheiße!
Shut up and fly straight!
Halt die Klappe und flieg geradeaus!
That's it. Bank left!
Das war's. Bank links!
Level out! That's it.
Ausbalancieren! Das war's.
Jakesully!
Jakesully!
Hey!
Hey!
Let's go!
Lass uns gehen!
Yeah, baby, I got this!
Ja, Baby, ich hab das im Griff!
Oh, shit!
Oh Scheiße!
I may not be much of a horse guy, but I was born to do this.
Ich bin vielleicht nicht der größte Pferdemensch, aber dafür bin ich geboren.
Yeah!
Ja!
- I came like this. This you. - Yeah, yeah.
- So bin ich gekommen. Das bist du. - Ja, ja.
I turn. I feel the wind. I turn very strong.
Ich drehe mich. Ich spüre den Wind. Ich drehe mich sehr kräftig.
Look, yeah, see, I banked so hard...
Schau mal, ja, sieh mal, ich habe so hart gebankt...
The Tree of Souls.
Der Baum der Seelen.
It's their most sacred place.
Es ist ihr heiligster Ort.
See the Flux Vortex in these false color images?
Erkennen Sie den Flux-Wirbel in diesen Falschfarbenbildern?
Yeah, that's what messes up my instruments.
Ja, genau das ist es, was meine Instrumente kaputt macht .
There is something really interesting going on in there biologically.
Da spielt sich biologisch etwas wirklich Interessantes ab.
I would die to get samples.
Ich würde alles dafür geben, an Proben zu kommen.
Outsiders are strictly forbidden.
Fremden ist der Zutritt strengstens verboten.
You lucky swine.
Du Glückspilz!
Hell, yeah!
Na klar!
I was a stone-cold aerial hunter. Death from above.
Ich war ein eiskalter Luftjäger. Tod von oben.
Only problem is, you're not the only one.
Das einzige Problem ist, dass du nicht der Einzige bist.
Dive!
Tauchen!
Go, go!
Los, los!
Follow me!
Folgen Sie mir!
Our guys call it a Great Leonopteryx.
Unsere Leute nennen ihn einen Großen Leonopteryx.
It is Toruk. Last Shadow.
Es ist Toruk. Letzter Schatten.
Yeah, right. It's the last one you ever see.
Ja, genau. Das ist das letzte Mal, dass du es siehst.
My grandfather's grandfather was Toruk Macto.
Mein Urgroßvater hieß Toruk Macto.
Rider of Last Shadow.
Reiter des letzten Schattens.
He rode this?
Er ist damit geritten?
Toruk chose him.
Toruk wählte ihn.
It has only happened five times since the time of the First Songs.
Seit den ersten Liedern ist dies erst fünfmal geschehen .
- That's a long time. - Yes.
- Das ist eine lange Zeit. - Ja.
Toruk Macto was mighty.
Toruk Macto war mächtig.
He brought the clans together in a time of great sorrow.
Er vereinte die Clans in einer Zeit großer Trauer.
All Na'vi people know the story.
Alle Na'vi kennen die Geschichte.
Everything is backwards now. Like out there is the true world
Jetzt ist alles verkehrt. Als ob da draußen die wahre Welt wäre.
and in here is the dream.
Und hierin liegt der Traum.
It's hard to believe it's only been three months.
Kaum zu glauben, dass es erst drei Monate her sind.
I can barely remember my old life.
Ich kann mich kaum noch an mein früheres Leben erinnern.
I don't know who I am anymore.
Ich weiß nicht mehr, wer ich bin.
Haven't gotten lost in the woods, have you?
Du hast dich doch nicht im Wald verirrt, oder?
Your last report was more than two weeks ago.
Ihr letzter Bericht liegt mehr als zwei Wochen zurück.
I'm starting to doubt your resolve!
Ich beginne, an deiner Entschlossenheit zu zweifeln!
The way I see it, it's time to terminate the mission.
Meiner Ansicht nach ist es an der Zeit, die Mission abzubrechen.
No, I can do this.
Nein, das kann ich.
You already have.
Das hast du bereits.
You give me good, usable intel.
Sie liefern mir gute, brauchbare Informationen.
This Tree of Souls place.
Dieser Ort des Seelenbaums.
Yeah, I got them by the balls with that when this turns into a shit fight,
Ja, damit habe ich sie an den Eiern gepackt, wenn das hier in einen Scheißstreit ausartet.
which it will. Yeah.
Das wird es. Ja.
Now it's time to come in.
Jetzt ist es Zeit, hereinzukommen.
By the way,
Übrigens,
you gonna get your legs back.
Du wirst deine Beine zurückbekommen.
Yeah. I got your corporate approval. It's a done deal.
Ja. Ich habe die Zustimmung Ihrer Firma. Die Sache ist beschlossene Sache.
Gonna have you on a shuttle tonight.
Du wirst heute Abend mit einem Shuttlebus fahren.
I'm a man of my word.
Ich bin ein Mann, der zu seinem Wort steht.
I gotta finish this.
Ich muss das noch fertig machen.
There's one more thing.
Da ist noch etwas.
Ceremony. It's the final stage of becoming a man.
Die Zeremonie. Sie ist die letzte Phase auf dem Weg zum Mann.
If I do it, I'm one of them.
Wenn ich es tue, gehöre ich zu ihnen.
And they'll trust me.
Und sie werden mir vertrauen.
And I can negotiate the terms of their relocation.
Und ich kann die Bedingungen ihrer Umsiedlung aushandeln.
Well, then, you'd better get it done, Corporal.
Na dann, Korporal, erledigen Sie es besser.
The Na'vi say that every person is born twice.
Die Na'vi sagen , dass jeder Mensch zweimal geboren wird.
The second time is when you earn your place among The People forever.
Das zweite Mal ist es, wenn du dir deinen Platz unter dem Volk für immer verdienst.
You are now a son of the Omaticaya.
Du bist nun ein Sohn der Omaticaya.
You are part of The People.
Du bist Teil des Volkes.
Come. Come.
Wie. Wie.
This is a place for prayers to be heard.
Dies ist ein Ort, an dem Gebete erhört werden.
And sometimes answered.
Und manchmal wurde geantwortet.
We call these trees Utraya Mokri.
Wir nennen diese Bäume Utraya Mokri.
The Tree of Voices.
Der Baum der Stimmen.
The voices of our ancestors.
Die Stimmen unserer Vorfahren.
I can hear them.
Ich kann sie hören.
They live, Jake,
Sie leben, Jake.
within Eywa.
innerhalb von Eywa.
You are Omaticaya now.
Du bist jetzt Omaticaya.
You may make your bow from the wood of Hometree.
Du kannst deinen Bogen aus dem Holz des Heimatbaums fertigen.
And you may choose a woman.
Und Sie können sich eine Frau aussuchen.
We have many fine women.
Wir haben viele tolle Frauen.
Ninat is the best singer.
Ninat ist die beste Sängerin.
But I don't want Ninat.
Aber ich will Ninat nicht.
Beyral is a good hunter.
Beyral ist ein guter Jäger.
Yeah, she is a good hunter.
Ja, sie ist eine gute Jägerin.
I've already chosen.
Ich habe mich bereits entschieden.
But this woman must also choose me.
Aber auch diese Frau muss mich wählen.
She already has.
Das hat sie bereits.
I am with you now, Jake.
Ich bin jetzt bei dir, Jake.
We are mated for life.
Wir sind fürs Leben verbunden.
What the hell are you doing, Jake?
Was zum Teufel machst du da, Jake?
Ma Jake!
Ma Jake!
Don't forget your phase integration.
Vergessen Sie nicht die Phasenintegration.
- Jake! - No, no, the middle button.
- Jake! - Nein, nein, der mittlere Knopf.
- You gotta eat something. - Yeah, there you go.
- Du musst etwas essen. - Ja, bitte schön.
Jake! Jake. Wake up! Jake, please!
Jake! Jake! Wach auf! Jake, bitte!
Don't make me force-feed a cripple.
Zwingt mich nicht, einen Krüppel zwangszuernähren.
Grace, I don't want... Hey!
Grace, ich will nicht... Hey!
Jake!
Jake!
Okay.
Okay.
Here. I'm done. Let's go.
So. Ich bin fertig. Los geht's.
And when was the last time you took a shower?
Und wann haben Sie das letzte Mal geduscht?
- I don't need a shower. - Jesus, Marine.
- Ich brauche keine Dusche. - Jesus, Marine.
Jake!
Jake!
Jake! Wake up! Jake! Wake up!
Jake! Wach auf! Jake! Wach auf!
Hey!
Hey!
Stop! Stop!
Halt! Halt!
- Jake! - Go back, stop!
- Jake! - Geh zurück, halt an!
Hey, boss.
Hey, Chef.
Hey!
Hey!
- What? - I got a native
- Was? - Ich habe einen Einheimischen
doing the funky chicken here. He's blocking my blade.
Er macht hier den Funky Chicken. Er blockiert meine Klinge.
Well, keep going. He'll move.
Nun, mach weiter. Er wird sich bewegen.
These people have to learn that we don't stop. Come on, go, go, go.
Diese Leute müssen lernen , dass wir nicht aufhören. Los, weiter, weiter, weiter!
Stop! Hey!
Halt! Hey!
Go! Go!
Los! Los!
There, see? He moved.
Siehst du? Er hat sich bewegt.
Dude, dude. Whoa, dude! Dude, no!
Alter, Alter! Wow, Alter! Alter, nein!
I'm blind.
Ich bin blind.
- Jake! - Neytiri!
- Jake! - Neytiri!
Here, come on!
Na los!
Freeze it right there.
Friere es sofort ein.
Scale up. Enhance.
Skalieren. Verbessern.
Son of a bitch.
Hurensohn.
Unbelievable.
Unglaublich.
- Get me a pilot. - Yes, sir.
- Besorgen Sie mir einen Piloten. - Jawohl, Sir.
Tsu'tey will lead the war party.
Tsu'tey wird die Kriegspartei anführen.
Stop please!
Halten sie bitte an!
This will only make it worse.
Das wird alles nur noch schlimmer machen.
You do not speak here!
Hier spricht man nicht!
We will strike them in the heart.
Wir werden sie ins Herz treffen.
Tsu'tey! Don't do this.
Tsu'tey! Tu das nicht.
- You! - Listen. Brother...
- Du! - Hör zu. Bruder...
- You mated with this woman? - Oh, shit.
- Du hast dich mit dieser Frau gepaart? - Oh, Scheiße.
Is this true?
Stimmt das?
We are mated before Eywa. It is done.
Wir sind vor Eywa verpaart. Es ist vollbracht.
Brother, please.
Bruder, bitte.
Do not attack the Sky People. Many Omaticaya will die if you do.
Greift die Himmelsmenschen nicht an. Viele Omaticaya werden sterben, wenn ihr es tut.
You are not my brother!
Du bist nicht mein Bruder!
And I am not your enemy!
Und ich bin nicht dein Feind!
The enemy is out there, and they are very powerful!
Der Feind ist da draußen, und er ist sehr mächtig!
Go! Go! Go!
Geh! Geh! Geh!
- I can talk to them. - No more talk.
- Ich kann mit ihnen reden. - Kein Gerede mehr.
Tsu'tey!
Tsu'tey!
I am Omaticaya. I am one of you.
Ich bin Omaticaya. Ich bin eine von euch.
And I have the right to speak.
Und ich habe das Recht zu sprechen.
I have something to say...
Ich habe etwas zu sagen...
to all of you.
An euch alle.
The words are like stones in my heart.
Die Worte sind wie Steine ​​in meinem Herzen.
Sir, I'm sorry. No, no, no! Hold on!
Entschuldigung, Sir. Nein, nein, nein! Moment!
You can't interrupt a link in progress!
Eine laufende Verbindung kann nicht unterbrochen werden!
It's very dangerous!
Es ist sehr gefährlich!
Grace!
Anmut!
Oh, no.
Oh nein.
- Wait! - Stay down, sir.
- Warten Sie! - Bleiben Sie unten, Sir.
Okay. Look...
Okay. Schau mal...
I was sent here to...
Ich wurde hierher geschickt, um...
You see?
Siehst du?
It is a demon in a false body.
Es ist ein Dämon in einem falschen Körper.
- Are you out of your goddamn mind? - You crossed the line.
- Bist du völlig wahnsinnig geworden? - Du hast eine Grenze überschritten.
Wheel this meat out of here.
Schafft das Fleisch hier raus.
Jake! What the hell is going on here?
Jake! Was zum Teufel ist hier los?
You let me down, son.
Du hast mich enttäuscht, mein Sohn.
So, what,
Na und,
you find yourself some local tail
Du suchst dir ein paar einheimische Schwänze
and you just completely forget what team you're playing for?
und du vergisst einfach komplett, für welches Team du spielst?
Parker, there is time to salvage the situation.
Parker, es ist noch Zeit , die Situation zu retten.
- Parker... - Shut your pie hole!
- Parker... - Halt die Klappe!
Or what, Ranger Rick? You gonna shoot me?
Oder was, Ranger Rick? Willst du mich etwa erschießen?
- I could do that. - You need to muzzle your dog.
- Das könnte ich tun. - Du musst deinem Hund einen Maulkorb anlegen.
Yeah, can we just take this down a couple of notches, please?
Könnten wir das bitte etwas ruhiger angehen ?
You say you want to keep your people alive?
Sie sagen, Sie wollen Ihr Volk am Leben erhalten?
You start by listening to her.
Man beginnt damit, ihr zuzuhören.
Those trees were sacred to the Omaticaya
Diese Bäume waren den Omaticaya heilig.
- in a way you can't imagine. - You know what?
– Auf eine Weise, die du dir nicht vorstellen kannst. – Weißt du was?
You throw a stick in the air around here,
Hier wirft man einfach einen Stock in die Luft.
it's gonna land on some sacred fern,
Es wird auf einem heiligen Farn landen.
- for Christ's sake! - I'm not talking
Um Himmels willen! Ich rede nicht
about some kind of pagan voodoo here. I'm talking about something real,
Es geht hier nicht um irgendeine Art von heidnischem Voodoo. Ich spreche von etwas Realem.
something measurable in the biology of the forest.
etwas Messbares in der Biologie des Waldes.
Something measurable
Etwas Messbares
Which is what, exactly?
Was genau ist das?
What we think we know
Was wir zu wissen glauben
is that there is some kind of electrochemical communication
Es handelt sich um eine Art elektrochemische Kommunikation.
between the roots of the trees, like the synapses between neurons.
zwischen den Wurzeln der Bäume, wie die Synapsen zwischen Neuronen.
And each tree has ten-to-the-fourth connections to the trees around it.
Und jeder Baum ist zu zehn hoch vier mit den Bäumen in seiner Umgebung verbunden.
And there are ten-to-the-twelfth trees on Pandora.
Und auf Pandora gibt es zehn hoch zwölf Bäume .
Which is a lot, I'm guessing.
Das ist eine ganze Menge, schätze ich.
It's more connections than the human brain.
Es sind mehr Verbindungen als im menschlichen Gehirn vorhanden sind.
Get it? It's a network.
Verstanden? Es ist ein Netzwerk.
It's a global network, and the Na'vi can access it.
Es handelt sich um ein globales Netzwerk, und die Na'vi können darauf zugreifen.
They can upload and download data. Memories.
Sie können Daten hoch- und herunterladen. Erinnerungen.
At sites like the one you just destroyed.
An Orten wie dem, den Sie gerade zerstört haben.
Yes!
Ja!
What the hell have you people been smoking out there?
Was zum Teufel habt ihr da draußen geraucht?
They're just goddamn trees!
Es sind doch nur verdammte Bäume!
- You need to wake up, Parker. - No. You need to wake up.
- Du musst aufwachen, Parker. - Nein. Du musst aufwachen.
The wealth of this world isn't in the ground. It's all around us.
Der Reichtum dieser Welt liegt nicht in der Erde. Er ist überall um uns herum.
The Na'vi know that, and they are fighting to defend it.
Die Na'vi wissen das und kämpfen, um es zu verteidigen.
If you want to share this world with them, you need to understand them.
Wenn du diese Welt mit ihnen teilen willst, musst du sie verstehen.
I'd say we understand them just fine, thanks to Jake here.
Ich würde sagen, wir verstehen sie sehr gut, dank Jake hier.
Hey, Doc, come take a look.
Hey, Doc, komm mal her und schau dir das an.
They're not gonna give up their home.
Sie werden ihr Zuhause nicht aufgeben.
They're not gonna make a deal.
Sie werden keinen Deal abschließen.
For what? Lite beer?
Wozu? Für Leichtbier?
And blue jeans?
Und blaue Jeans?
There's nothing that we have that they want.
Es gibt nichts, was wir haben , was sie wollen.
Everything they sent me out here to do is a waste of time.
Alles, wozu sie mich hierher geschickt haben, ist Zeitverschwendung.
They're never gonna leave Hometree.
Sie werden Hometree niemals verlassen.
So, since a deal can't be made, I guess things get real simple.
Da eine Einigung nicht zustande kommt, wird die Sache wohl ganz einfach.
Jake, thanks. I'm getting all emotional.
Jake, danke. Ich werde ganz emotional.
I might just give you a big wet kiss.
Vielleicht gebe ich dir ja einen dicken, feuchten Kuss.
Talk to me, Lyle.
Sprich mit mir, Lyle.
It looks like they hit it with banshees first.
Es sieht so aus, als hätten sie es zuerst mit Banshees angegriffen.
See the angle's steep?
Sehen Sie, wie steil der Winkel ist?
They set the ampsuit on fire.
Sie setzten den Verstärkeranzug in Brand.
Driver's toast.
Toast für den Fahrer.
The rest of the squad?
Und der Rest der Mannschaft?
Six bodies. That's all of them.
Sechs Leichen. Das sind alle.
The equipment's totaled.
Die Ausrüstung ist ein Totalschaden.
Jesus Christ.
Jesus Christus.
I'll do it with minimal casualties to the indigenous.
Ich werde es mit minimalen Verlusten für die einheimische Bevölkerung tun.
I'll drive them out with gas first.
Ich werde sie zuerst mit Benzin vertreiben.
It'll be humane.
Es wird human sein.
More or less.
Mehr oder weniger.
All right, let's pull the trigger.
Okay, dann drücken wir mal ab.
Come on, people. Let's get it packed, let's go.
Na los, Leute. Packen wir's, los geht's.
You know, they never even wanted us to succeed.
Wissen Sie, sie wollten nie, dass wir Erfolg haben.
They bulldozed a sacred site on purpose to trigger a response.
Sie haben absichtlich eine heilige Stätte dem Erdboden gleichgemacht, um eine Reaktion hervorzurufen.
Just fabricating this war to get what they want.
Sie inszenieren diesen Krieg nur , um zu bekommen, was sie wollen.
This is how it's done.
So wird es gemacht.
When people are sitting on shit that you want,
Wenn Leute auf Dingen sitzen, die du haben willst,
you make them your enemy. Then you're justified in taking it.
Du machst sie zu deinen Feinden. Dann bist du berechtigt, es zu nehmen.
Quaritch is rolling the gunships. He's gonna hit Hometree.
Quaritch lässt die Kampfhubschrauber losschicken. Er wird Hometree angreifen.
My God.
Mein Gott.
- Dr. Augustine! You cannot be up here! - Back off!
- Dr. Augustinus! Sie dürfen hier oben nicht sein! - Zurück!
Parker. Wait. Stop. These are people you're about to...
Parker. Warte. Halt. Das sind Leute, die du gleich...
- No. No, no, no, no. - I said back off!
- Nein. Nein, nein, nein, nein. - Ich sagte, lass mich in Ruhe!
They're fly-bitten savages that live in a tree!
Das sind von Fliegen zerstochene Wilde , die in einem Baum leben!
All right? Look around!
Alles klar? Schau dich um!
I don't know about you, but I see a lot of trees! They can move!
Ich weiß nicht, wie es Ihnen geht, aber ich sehe viele Bäume! Sie können sich bewegen!
- Can you guys just please... - Yes, sir.
- Könntet ihr bitte... - Ja, Sir.
There are families in there. There are children. Babies.
Dort sind Familien. Dort sind Kinder. Babys.
Are you gonna kill children?
Wollt ihr Kinder töten?
You don't want that kind of blood on your hands. Believe me.
So ein Blut will man nicht an den Händen haben. Glaub mir.
Just let me try to talk them out.
Lass mich einfach versuchen, mit ihnen zu reden.
They trust me.
Sie vertrauen mir.
Calibrate fast. We're going in, right now.
Schnell kalibrieren. Wir gehen jetzt rein.
Calibrating three and four.
Kalibrierung von drei und vier.
- Run sequence. - Initiating. Thirty seconds.
- Ablauf ausführen. - Start. Dreißig Sekunden.
Listen to me. You've got one hour.
Hör mir zu. Du hast eine Stunde Zeit.
Unless you want your girlfriend in there when the ax comes down,
Es sei denn, du willst deine Freundin da drin haben, wenn die Axt fällt.
you get them to evacuate. One hour.
Sie bringen sie dazu, zu evakuieren. Eine Stunde.
Father!
Vater!
Mother!
Mutter!
Eytukan, I have something to say.
Eytukan, ich habe etwas zu sagen.
Listen!
Hören!
Speak, Jakesully.
Sprich, Jakesully.
A great evil is upon us...
Ein großes Übel ist über uns gekommen...
The Sky People are coming...
Die Himmelsmenschen kommen...
to destroy Hometree.
Heimatbaum zerstören.
Look, tell them they're gonna be here soon.
Hört mal, sagt ihnen, dass sie bald hier sein werden.
You have to leave, or you're gonna die.
Du musst gehen, sonst stirbst du.
Are you certain of this?
Sind Sie sich dessen sicher?
Look, they sent me here to learn your ways
Hört mal, man hat mich hierher geschickt, um eure Gepflogenheiten zu lernen.
so one day I could bring this message and that you would believe it.
Damit ich Ihnen eines Tages diese Botschaft überbringen kann und Sie sie glauben.
What are you saying, Jake? You knew this would happen?
Was redest du da, Jake? Du wusstest, dass das passieren würde?
Yes.
Ja.
Look, at first it was just orders,
Schauen Sie, zunächst waren es nur Befehle.
and then everything changed.
Und dann änderte sich alles.
Okay? I fell in love.
Okay? Ich habe mich verliebt.
I fell in love with the forest and with the Omaticaya people.
Ich habe mich in den Wald und in das Volk der Omaticaya verliebt.
And with you.
Und mit dir.
- I trusted you. - With you. With you.
- Ich habe dir vertraut. - Dir. Dir.
- I trusted you! - Trust me now, please.
- Ich habe dir vertraut! - Vertrau mir bitte jetzt.
You will never be one of The People!
Du wirst niemals zu den Menschen gehören!
- I shouldn't have... - We tried to stop them!
- Ich hätte es nicht tun sollen... - Wir haben versucht, sie aufzuhalten!
Neytiri, please! Please.
Neytiri, bitte! Bitte.
Bind them.
Bindet sie zusammen.
Leave now!
Jetzt abreisen!
You have to go. They're coming!
Du musst gehen. Sie kommen!
Time on target, one mike.
Zeit im Ziel, eins zu eins.
Copy. We have a visual.
Verstanden. Wir haben ein Bild.
Roger that. Stay on heading 030.
Verstanden. Bleiben Sie auf Kurs 030.
Roger, 030.
Roger, 030.
- Run to the forest! - They're coming!
- Lauft in den Wald! - Sie kommen!
- They will destroy this place. - Neytiri, you must go now!
- Sie werden diesen Ort zerstören. - Neytiri, du musst jetzt gehen!
Run to the forest! Run!
Lauf in den Wald! Lauf!
Run! Run!
Lauf! Lauf!
Have no fear.
Hab keine Angst.
No! God damn it, run!
Nein! Verdammt nochmal, lauf!
Take the ikran... attack from above.
Nimm den Ikran... Angriff von oben.
That is one big damn tree.
Das ist ein verdammt großer Baum.
Well, well, well. I'd say diplomacy has failed.
Nun, nun, nun. Ich würde sagen, die Diplomatie ist gescheitert.
All right, people, let's get this done!
So, Leute, packen wir's an!
I want every gas round you got right in the front door.
Ich möchte, dass jede Tankfüllung direkt durch die Vordertür geliefert wird.
Roger. CS.40's going hot.
Roger. Der CS.40 läuft auf Hochtouren.
- Fire. - Firing.
- Feuer. - Schießen.
Bingo. Mighty good shooting, ace.
Bingo. Großartige Leistung, Ass.
Sir, they've opened fire.
Sir, sie haben das Feuer eröffnet.
You've got to be kidding me!
Das kann doch nicht wahr sein!
These dumb bastards ain't getting the message.
Diese dummen Bastarde kapieren es einfach nicht.
All right, let's turn up the heat.
Okay, dann drehen wir mal richtig auf.
- Switch incendiaries! - Switching incendiaries.
- Brandbomben wechseln! - Brandbomben wechseln.
Fire.
Feuer.
No!
NEIN!
Get everyone to the forest.
Bringt alle in den Wald.
And that's how you scatter the roaches.
Und so vertreibt man die Kakerlaken.
Neytiri!
Neytiri!
We gotta move! He's gonna blow the columns!
Wir müssen uns beeilen! Er wird die Säulen sprengen!
My God!
Mein Gott!
- Mo'at! No! - Lf you are one of us,
- Mo'at! Nein! - Wenn du einer von uns bist,
help us.
Hilf uns.
All call signs, switch missiles.
Alle Rufzeichen, Raketenwechsel.
Give me HE's at the base of the west columns.
Gib mir HEs am Fuß der westlichen Säulen.
This way!
Hier entlang!
Rider section, switch missiles.
Fahrerbereich, Raketenwechsel.
- One's good. - Two's rocks up.
- Eins ist gut. - Zwei sind Mist.
- Three's up. - Yeah, baby, get some!
- Drei ist oben. - Ja, Baby, hol dir was!
Charlie Oscar, Gunrunner standing by.
Charlie Oscar, Waffenschmuggler, bereit.
- Bring it down. - Cleared hot.
- Runter damit. - Heiß geklärt.
Come on, Grace, move!
Los, Grace, beweg dich!
Down! Head down!
Runter! Kopf runter!
Come on, come on! Down!
Los geht's, los geht's! Runter!
- Solid hits. - Solid rocks on target.
- Volltreffer.
Screw this.
Scheiß drauf.
Hey! What the hell are you doing?
Hey! Was zum Teufel machst du da?
I didn't sign up for this shit!
Für diesen Scheiß habe ich mich nicht angemeldet!
Repeat. Ripple fire.
Wiederholen. Feuerwelle.
Go! Go! Go!
Geh! Geh! Geh!
No, no, get back! Back!
Nein, nein, zurück! Zurück!
Come on! Come on, move! Move!
Los geht's! Los geht's, beweg dich! Beweg dich!
That's good work, people. First round's on me tonight.
Das war eine gute Leistung, Leute. Die erste Runde geht heute Abend auf mich.
Let's boogie.
Lasst uns tanzen!
Dragon coming left, heading home.
Dragon kommt von links und fliegt nach Hause.
Gunrunner coming left.
Der Waffenschmuggler kommt von links.
- Thunder copies. - Rider section copies.
- Thunder-Kopien. - Rider-Abschnittskopien.
Father!
Vater!
Daughter...
Tochter...
take... my... bow.
Nehmt... meine... Verbeugung.
Protect The People.
Schützt die Bevölkerung.
Neytiri!
Neytiri!
- I'm sorry. I'm sorry. - Get away.
- Es tut mir leid. Es tut mir leid. - Verschwinde.
Get away!
Hau ab!
Get away from here!
Verschwindet von hier!
Never come back!
Komm nie wieder!
Pull the plug.
Den Stecker ziehen.
- No, you can't do that! - You can't do that!
- Nein, das geht nicht! - Das geht nicht!
- Calm down! Calm down! - No! Please!
- Beruhig dich! Beruhig dich! - Nein! Bitte!
I was a warrior who dreamed he could bring peace.
Ich war ein Krieger, der davon träumte, Frieden bringen zu können.
Sooner or later, though, you always have to wake up.
Früher oder später muss man aber immer aufwachen.
Let's go!
Lass uns gehen!
Put him down!
Legt ihn runter!
You murderer!
Du Mörder!
What's going on, brother? Long time no see.
Was geht, Bruder? Lange nicht gesehen.
Hey.
Hey.
Personally, I don't feel these tree-hugging traitors deserve steak.
Ich persönlich finde, dass diese selbsternannten Umweltschützer und Verräter kein Steak verdienen.
They get steak? That's bullshit. Let me see that.
Die kriegen Steak? Das ist doch Quatsch. Lass mich das mal sehen.
Yeah. You know what that is. Down.
Ja. Du weißt, was das ist. Runter.
- Trudy! - All the way down.
- Trudy! - Ganz nach unten.
Max!
Max!
Trudy, fire up the ship! Go!
Trudy, starte das Schiff! Los!
Here.
Hier.
- Clear. Come on. - Here you go.
- Frei. Los. - Bitteschön.
Max, stay here. I need someone on the inside I can trust.
Max, bleib hier. Ich brauche jemanden im Inneren, dem ich vertrauen kann.
Okay. Go.
Okay. Los.
Clear.
Klar.
Come on, baby.
Komm schon, Baby.
Colonel? Sir? I got a situation here.
Oberst? Sir? Ich habe hier ein Problem.
It's Samson 1-6. Unauthorized engine start.
Es handelt sich um Samson 1-6. Unbefugter Motorstart.
Three!
Drei!
Come on!
Aufleuchten!
Mask on!
Maske auf!
Gas, gas, gas!
Gas, Gas, Gas!
I'm taking fire! Let's go!
Ich werde beschossen! Los geht's!
Grab my hand! Come on, we're in. Let's go!
Nimm meine Hand! Komm schon, wir sind drin. Los geht's!
Come on, let's go! Let's go, go!
Auf geht's! Auf geht's, los!
Colonel!
Oberst!
- Yeah! Yeah! - All right! Yes!
- Ja! Ja! - Alles klar! Ja!
- Crap. - Everybody all right back there?
- Mist. - Alles in Ordnung da hinten?
Oh, yeah, baby!
Oh ja, Baby!
- Norm, you good? - Yeah!
- Norm, alles okay bei dir? - Ja!
This is gonna ruin my whole day.
Das wird mir den ganzen Tag verderben.
- Grace is hit! - What?
- Grace wurde getroffen! - Was?
- Get the trauma kit. - Trauma kit!
- Hol das Trauma-Set. - Trauma-Set!
- Keep the pressure on, Grace. - Trauma kit's forward, on the bulkhead.
- Weiter so, Grace. - Das Trauma-Set ist vorne, an der Schottwand.
- Hang on, Grace. - Doesn't matter. It's fine.
- Warte kurz, Grace. - Macht nichts. Alles gut.
- You're good to go. - Take it up!
- Du kannst loslegen. - Leg los!
Hold on. I'm pulling pitch.
Moment. Ich ziehe die Tonhöhe.
You're clear!
Alles klar!
Just keep going north. Get us deep in the mountains.
Immer weiter nach Norden. Bringt uns tief in die Berge.
Copy that.
Verstanden.
- Norm, you all good up there? - Yep! Still here.
- Norm, alles in Ordnung bei dir da oben? - Ja! Bin noch da.
Well, at least they can't track us up here. Not this far into the Vortex.
Nun ja, zumindest können sie uns hier oben nicht aufspüren. Nicht so weit im Vortex.
It's strongest at the Tree of Souls, right?
Am stärksten ist es am Baum der Seelen, richtig?
Yeah.
Ja.
Good. 'Cause that's where we're going.
Gut. Denn genau da wollen wir hin.
Ouch.
Autsch.
You big baby.
Du großes Baby.
We're moving.
Wir ziehen um.
I'm gonna get you some help, Grace.
Ich werde dir helfen, Grace.
I'm a scientist, remember?
Ich bin Wissenschaftler, nicht vergessen!
I don't believe in fairy tales.
Ich glaube nicht an Märchen.
The People can help you.
Die Menschen können Ihnen helfen.
I know it.
Ich weiß es.
Why would they help us?
Warum sollten sie uns helfen?
The People say Eywa will provide.
Die Leute sagen, Eywa werde für alles sorgen.
With no home, no hope,
Ohne Zuhause, ohne Hoffnung
there was only one place they could go.
Es gab nur einen Ort, an den sie gehen konnten.
Link's running.
Link läuft.
- What's the plan here, Jake? - There's no plan.
- Was ist hier der Plan, Jake? - Es gibt keinen Plan.
Tsu'tey is Olo'eyktan now. He's not gonna let you near that place.
Tsu'tey ist jetzt Olo'eyktan. Er wird dich nicht in die Nähe dieses Ortes lassen.
I gotta try.
Ich muss es versuchen.
Launching.
Startet.
Outcast.
Ausgestoßener.
Betrayer.
Verräter.
Alien.
Ausländer.
I was in the place the eye does not see.
Ich befand mich an einem Ort, den das Auge nicht sieht.
I needed their help, and they needed mine.
Ich brauchte ihre Hilfe, und sie brauchten meine.
But to ever face them again,
Aber um ihnen jemals wieder gegenüberzutreten,
I was gonna have to take it to a whole new level.
Ich musste das Ganze auf eine völlig neue Ebene heben.
Sometimes your whole life boils down to one insane move.
Manchmal lässt sich dein ganzes Leben auf eine einzige verrückte Entscheidung reduzieren.
There's something we gotta do.
Wir müssen etwas tun.
You're not gonna like it.
Das wird dir nicht gefallen.
The way I had it figured, Toruk is the baddest cat in the sky.
So wie ich es mir vorgestellt hatte, ist Toruk die coolste Katze am Himmel.
Nothing attacks him.
Nichts greift ihn an.
Easy, boy.
Ruhig, Junge.
So why would he ever look up?
Warum sollte er also jemals aufblicken?
But that was just a theory.
Aber das war nur eine Theorie.
Toruk Macto?
Toruk Macto?
I See you.
Ich sehe dich.
I was afraid, Jake.
Ich hatte Angst, Jake.
For my people.
Für mein Volk.
I'm not anymore.
Ich bin es nicht mehr.
Tsu'tey, son of Ateyo...
Tsu'tey, Sohn von Ateyo...
I stand before you...
Ich stehe vor Ihnen...
ready to serve the Omaticaya people.
bereit, dem Volk von Omaticaya zu dienen.
You are Olo'eyktan, and you are a great warrior.
Du bist Olo'eyktan, und du bist ein großer Krieger.
I can't do this without you.
Ohne dich schaffe ich das nicht.
Toruk Macto,
Toruk Macto,
I will fly with you.
Ich werde mit dir fliegen.
My friend is dying.
Mein Freund stirbt.
Grace is dying.
Grace stirbt.
I beg the help of Eywa.
Ich bitte Eywa um Hilfe.
Look where we are, Grace.
Sieh nur, wo wir sind, Grace.
I need to take some samples.
Ich muss einige Proben nehmen.
The Great Mother may choose to save all that she is
Die Große Mutter mag sich entscheiden, alles zu retten, was sie ist.
in this body.
in diesem Körper.
Is that possible?
Ist das möglich?
She must pass through the eye of Eywa and return.
Sie muss durch das Auge von Eywa hindurchgehen und zurückkehren.
But, Jakesully,
Aber, Jakesully,
she is very weak.
Sie ist sehr schwach.
Hang on, Grace. They're gonna fix you up.
Halt durch, Grace. Die werden dich schon wieder hinkriegen.
Hear us please, All Mother.
Höre uns bitte, Allmutter.
Eywa, help her.
Eywa, hilf ihr.
Take this spirit into you...
Nimm diesen Geist in dich auf...
and breathe her back to us.
und atmet sie uns zurück.
Let her walk among us...
Lasst sie unter uns wandeln...
as one of The People.
als einer von ihnen.
Jake.
Jake.
Grace.
Anmut.
I'm with her, Jake.
Ich stehe hinter ihr, Jake.
She's real!
Sie ist echt!
Grace? Grace, please. Grace!
Grace? Grace, bitte. Grace!
What's happening?
Was passiert?
Grace!
Anmut!
Did it work?
Hat es funktioniert?
Her wounds were too great. It was not enough time.
Ihre Verletzungen waren zu schwerwiegend. Die Zeit reichte nicht aus.
She is with Eywa now.
Sie ist jetzt bei Eywa.
With your permission, I will speak now.
Mit Ihrer Erlaubnis werde ich nun sprechen.
You would honor me by translating.
Sie würden mir die Ehre erweisen, indem Sie übersetzen.
The Sky People have sent us a message
Die Himmelsleute haben uns eine Nachricht geschickt
that they can take whatever they want
dass sie sich nehmen können, was sie wollen
and no one can stop them.
Und niemand kann sie aufhalten.
Well, we will send them a message.
Nun, wir werden ihnen eine Nachricht schicken.
You ride out as fast as the wind can carry you.
Du reitest so schnell davon , wie dich der Wind tragen kann.
You tell the other clans to come.
Du forderst die anderen Clans auf zu kommen.
You tell them Toruk Macto calls to them.
Du sagst ihnen, Toruk Macto ruft sie.
And you fly now with me!
Und du fliegst jetzt mit mir!
My brothers! Sisters!
Meine Brüder! Schwestern!
And we will show the Sky People
Und wir werden den Himmelsmenschen zeigen
that they cannot take whatever they want,
dass sie sich nicht nehmen können, was sie wollen.
and that this,
und dass dies,
this is our land!
Dies ist unser Land!
Yah!
Also!
We rode out to the four winds.
Wir ritten hinaus in alle vier Winde.
To the horse clans of the plain.
Den Reiterclans der Ebene.
Back to the stars!
Zurück zu den Sternen!
To the ikran people ofthe Eastern Sea.
An das Volk der Ikranen des Ostmeeres.
For our children's children!
Für unsere Kindeskinder!
When Toruk Macto called them, they came.
Als Toruk Macto sie rief, kamen sie.
Yah!
Also!
Everyone on this base, every one of you,
Jeder Einzelne von euch auf diesem Stützpunkt,
is fighting for survival.
kämpft ums Überleben.
That's a fact!
Das ist eine Tatsache!
There's an aboriginal horde out there massing for an attack.
Da draußen sammelt sich eine Horde Ureinwohner für einen Angriff.
Now, these orbital images tell me
Nun, diese Orbitalbilder sagen mir
that the hostiles' numbers have gone from a few hundred
dass die Zahl der Feinde von einigen hundert gestiegen ist
to well over 2,000 in one day.
auf weit über 2.000 an einem Tag.
And more are pouring in.
Und immer mehr treffen ein.
In a week's time, there could be 20,000 of them.
In einer Woche könnten es 20.000 sein.
At that point, they will overrun our perimeter.
Dann werden sie unsere Verteidigungslinie überrennen.
Well, that's not gonna happen!
Nun, das wird nicht passieren!
Our only security lies in pre-emptive attack.
Unsere einzige Sicherheit besteht im Präventivschlag.
We will fight terror with terror.
Wir werden den Terror mit Terror bekämpfen.
Now, the hostiles believe that this mountain stronghold of theirs
Nun glauben die Feinde , dass diese Bergfestung von ihnen
is protected by their... Their deity.
wird beschützt von ihrer... Ihrer Gottheit.
And when we destroy it,
Und wenn wir es zerstören,
we will blast a crater in their racial memory so deep
Wir werden einen Krater in ihr Rassengedächtnis reißen, so tief, dass er so tief ist.
that they won't come within 1,000 klicks of this place ever again.
dass sie sich diesem Ort nie wieder auf weniger als 1000 Kilometer nähern werden.
And that, too, is a fact.
Und auch das ist eine Tatsache.
Yeah! Yeah.
Ja ja.
Jake, it's crazy here. It's full mobilization.
Jake, hier herrscht der Wahnsinn. Es findet eine Vollmobilisierung statt.
They're rigging the shuttle as a bomber.
Sie rüsten das Shuttle zu einem Bomber um.
They've got these huge pallets of mine explosives.
Sie haben diese riesigen Paletten mit Minensprengstoff.
It's for some kind of shock-and-awe campaign.
Es handelt sich um eine Art Schockkampagne.
Fricking daisy cutters!
Verdammte Gänseblümchenschneider!
Quaritch has taken over. He's rolling, and there's no stopping him.
Quaritch hat die Führung übernommen. Er ist im Aufwind und nicht mehr zu stoppen.
- When? - 0600 tomorrow.
- Wann? - Morgen um 6:00 Uhr.
- Max! Max! - I gotta go.
- Max! Max! - Ich muss los.
We're screwed!
Wir haben es verbockt!
And I was hoping for some sort of tactical plan
Und ich hatte auf eine Art taktischen Plan gehofft.
that didn't involve martyrdom.
das kein Martyrium beinhaltete.
We're going up against gunships with bows and arrows.
Wir treten gegen Kampfhubschrauber mit Pfeil und Bogen an.
I have 15 clans out there.
Ich habe 15 Clans da draußen.
That's over 2,000 warriors.
Das sind über 2.000 Krieger.
Now, we know these mountains. We fly them. You fly them. They don't.
Wir kennen diese Berge. Wir fliegen über sie. Ihr fliegt über sie. Sie nicht.
Their instruments won't work up here. Missile tracking won't work.
Ihre Instrumente funktionieren hier oben nicht. Die Raketenverfolgung funktioniert nicht.
They'll have to fire a line of sight.
Sie müssen auf Sicht schießen.
If they bring the fight to us, then we have the home-field advantage.
Wenn sie den Kampf zu uns tragen, dann haben wir den Heimvorteil.
You know he's gonna commit that bomber straight to the Tree of Souls.
Du weißt, dass er den Bomber direkt zum Baum der Seelen schicken wird.
Yeah, I know.
Ja, ich weiß.
If they get to the Tree of Souls, it's over.
Wenn sie den Baum der Seelen erreichen , ist es vorbei.
That's their direct line to Eywa, their ancestors.
Das ist ihre direkte Verbindung zu Eywa, ihren Vorfahren.
It'll destroy them.
Es wird sie vernichten.
Then I guess we'd better stop him.
Dann sollten wir ihn wohl besser aufhalten.
I'm probably just talking to a tree right now.
Ich unterhalte mich wahrscheinlich gerade mit einem Baum.
But if you're there, I need to give you a heads-up.
Aber falls du dort bist, muss ich dich vorwarnen.
If Grace is with you, look into her memories.
Wenn Grace bei dir ist, schau in ihre Erinnerungen.
See the world we come from.
Seht euch die Welt an, aus der wir kommen.
There's no green there.
Dort gibt es kein Grün.
They killed their Mother.
Sie haben ihre Mutter getötet.
And they're gonna do the same here.
Und genau das werden sie hier tun.
More Sky People are gonna come.
Es werden noch mehr Sky People kommen.
They're gonna come like a rain that never ends.
Sie werden kommen wie ein nie endender Regen.
Unless we stop them.
Es sei denn, wir stoppen sie.
Look, you chose me for something.
Sieh mal, du hast mich für etwas ausgewählt.
I will stand and fight.
Ich werde mich stellen und kämpfen.
You know I will.
Du weißt, dass ich es tun werde.
But I need a little help here.
Aber ich brauche hier ein wenig Hilfe.
Our Great Mother does not take sides, Jake.
Unsere Große Mutter ergreift keine Partei, Jake.
She protects only the balance of life.
Sie schützt nur das Gleichgewicht des Lebens.
It was worth a try.
Es war einen Versuch wert.
Yeah! Yeah! That's what I'm talking about!
Ja! Ja! Genau das meine ich!
Yeah! Yeah! That's what I'm talking about, man!
Ja! Ja! Genau das meine ich, Mann!
This is Group Leader. We are entering the Flux Vortex.
Hier spricht der Gruppenleiter. Wir betreten den Flux-Vortex.
- Switch to manual flight mode. - Copy. Manual flight mode.
- In den manuellen Flugmodus wechseln. - Kopieren. Manueller Flugmodus.
This is Papa Dragon.
Das ist Papa Drache.
I want this mission high and tight. I want to be home for dinner.
Ich will diese Mission erfolgreich abschließen. Ich will zum Abendessen wieder zu Hause sein.
- Suit Team, go. - All right, ladies, let's bring the pain!
- Anzugteam, los! - Na gut, Mädels, jetzt geht's los!
Move, move, move!
Beweg dich, beweg dich, beweg dich!
Bravo 1-1, move left.
Bravo 1-1, nach links ausweichen.
Bravo 1-1 moving left. Watch flank.
Bravo 1-1 rückt nach links vor. Flanke im Auge behalten.
- Watch formation. Keep moving. - Roger that.
- Formation beachten. In Bewegung bleiben. - Verstanden.
Charlie 2-1, watch your spacing.
Charlie 2-1, achte auf den Abstand.
Copy that. Over.
Verstanden. Ende.
Eyes up. Check that overhead. And watch those thermal scans.
Augen auf! Behalten Sie den Bereich über Ihnen im Blick. Und achten Sie auf die Wärmebildkameras.
All call signs, Papa has lead, pushing to target.
Alle Rufzeichen, Papa hat die Führung, drängt auf das Ziel zu.
Escorts, stay close on my shuttle.
Begleitpersonen, bleiben Sie in meinem Shuttle dicht bei mir.
We are gonna lose some paint in here.
Hier drin wird etwas Farbe verloren gehen.
Gun crews, keep your head on a swivel.
Geschützmannschaften, haltet eure Köpfe ständig umher.
Make no mistake, people, they're out there.
Lasst euch nicht täuschen, Leute, sie sind da draußen.
All right, people, target in sight. Range, four klicks.
Okay, Leute, Ziel im Visier. Entfernung: vier Kilometer.
Valkyrie 1-6, get your payload ready.
Valkyrie 1-6, macht eure Nutzlast bereit.
- Copy. Prepare to offload. - Staff Sergeant, stage the weapon.
- Verstanden. Bereiten Sie das Entladen vor. - Stabsfeldwebel, Waffe bereitstellen.
Roll it to the ramp! Let's go!
Roll es zur Rampe! Los geht's!
Hold!
Halten!
Charlie 2-1, got big movement.
Charlie 2-1, große Bewegung.
- Hold position. - Hold up, hold up.
- Position halten. - Hochhalten, hochhalten.
- We got movement out there, 500 meters. - Charlie 2-1, hold position.
- Da draußen ist Bewegung, 500 Meter. - Charlie 2-1, Position halten.
Sir, ground has movement! Fast approaching.
Sir, der Boden bewegt sich! Er nähert sich schnell.
- Charlie Oscar, Rider section. - Firing line!
- Charlie Oscar, Rider-Sektion. - Schießlinie!
Targets closing. Range, 400 meters.
Ziele nähern sich. Entfernung: 400 Meter.
- Can't you clean it up? - No, sir. It's the Flux.
- Können Sie das nicht aufräumen? - Nein, Sir. Es ist der Flux.
Brother, I'm gonna punch a hole. You follow me through.
Bruder, ich werde ein Loch hineinschlagen. Du folgst mir hindurch.
All aircraft, weapons free! Weapons free!
Alle Flugzeuge und Waffen kostenlos! Waffen kostenlos!
Break right. Come around.
Rechts abbiegen. Umrunden.
Light them up!
Zünde sie an!
Break formation, engage all hostiles.
Formation auflösen, alle Feinde angreifen.
Yeah! Get some!
Ja! Hol dir welche!
Scorpions, pursue and destroy.
Skorpione, jagen und vernichten.
Jake! Jake! You copy?
Jake! Jake! Verstanden?
We're falling back! We're getting hammered!
Wir fallen zurück! Wir werden vernichtend geschlagen!
Copy. Get out of there.
Verstanden. Verschwinde von dort.
That's him. Get after him!
Das ist er. Schnappt ihn euch!
Take him out!
Bringt ihn raus!
Light her up!
Bring sie zum Leuchten!
Right there!
Genau da!
You're not the only one with a gun, bitch.
Du bist nicht die Einzige mit einer Waffe, Schlampe.
- Keep her in your sights. - Purging. Feeding the leak.
- Behalte sie im Auge. - Entleerung. Das Leck füttern.
Arming all pods.
Alle Pods werden aktiviert.
That's it!
Das war's!
Seyzey!
Seid wachsam!
Rogue One is hit. I'm going in.
Rogue One ist ein Hit. Ich gehe rein.
Sorry, Jake.
Tut mir leid, Jake.
Fire.
Feuer.
Tsu'tey! Brother, do you read?
Tsu'tey! Bruder, kannst du lesen?
Rogue One, you copy?
Rogue One, verstanden?
Trudy!
Trudy!
Time to target, two minutes.
Zeit bis zum Ziel: zwei Minuten.
Valkyrie 1-6, you are cleared and hot.
Valkyrie 1-6, du bist frei und heiß.
Copy, Dragon. We are starting our bomb run.
Verstanden, Drache. Wir starten unseren Bombenangriff.
- Arm number one! - Number one armed!
- Arm Nummer eins! - Nummer eins ist bewaffnet!
Ma Jake!
Ma Jake!
I read you.
Ich verstehe dich.
- Neytiri! - Seyzey's dead.
- Neytiri! - Seyzey ist tot.
They are very close. They are many.
Sie liegen sehr nah beieinander. Es sind viele.
Do not attack.
Nicht angreifen.
Do you read me, Neytiri?
Verstehst du mich, Neytiri?
Do not attack!
Nicht angreifen!
Fall back now. Get out of there! That's an order!
Zurückziehen! Verschwindet von dort! Das ist ein Befehl!
Neytiri!
Neytiri!
I got movement, I got movement.
Ich habe Bewegung, ich habe Bewegung.
Hold position. Something's coming.
Position halten. Etwas kommt.
Bravo 1-1, I got a big seating. Turn screens over.
Bravo 1-1, ich habe viele Sitzplätze. Bildschirme umdrehen.
- We got movement 200 meters. - Hold your formation.
- Wir haben eine Bewegung von 200 Metern. - Haltet eure Formation.
- Be ready. - Watch your flanks.
- Seid bereit. - Achtet auf eure Flanken.
Hundred meters and closing fast.
Hundert Meter und die Entfernung verringert sich schnell.
We gotta get out of here!
Wir müssen hier weg!
- Fall back! Fall back! - Move! Move! Move!
Zurück! Zurück! – Vorwärts! Vorwärts! Vorwärts!
Fall back! On the run! On the run!
Zurück! Auf die Flucht! Auf die Flucht!
Jake, Eywa has heard you.
Jake, Eywa hat dich gehört.
Eywa has heard you!
Eywa hat dich gehört!
Come on!
Aufleuchten!
Fall back! Move! Move!
Zurück! Ausweichen! Ausweichen!
Sir! All escorts are down or falling back.
Sir! Alle Eskorten sind ausgeschaltet oder fallen zurück.
Let's get this done. Valkyrie 1-6, this is Dragon.
Los geht's. Valkyrie 1-6, hier ist Dragon.
- Press to target. - Copy. Pressing to target.
- Zum Ziel drücken. - Kopieren. Zum Ziel drücken.
Stand by to drop, 30 seconds.
Bitte warten Sie, bis zum Abwurf in 30 Sekunden.
On my mark. Two, one, mark.
Auf mein Zeichen. Zwei, eins, auf mein Zeichen.
Drop! Drop! Drop! Go, go, go, go!
Runter! Runter! Runter! Los, los, los, los!
Brace!
Befestigen!
It's Sully.
Das ist Sully.
- Mask on! - Breach alarm!
- Maske auf! - Alarm bei Sicherheitsverstoß!
Come on. Come to papa.
Komm schon. Komm zu Papa.
Give it up, Quaritch!
Gib auf, Quaritch!
It's all over.
Es ist alles vorbei.
Nothing's over while I'm breathing.
Nichts ist vorbei, solange ich atme.
I kind of hoped you'd say that.
Ich hatte irgendwie gehofft, dass du das sagen würdest.
Come on!
Aufleuchten!
Hey, Sully, how's it feel to betray your own race?
Hey, Sully, wie fühlt es sich an, die eigene Rasse zu verraten?
You think you're one of them?
Du glaubst, du gehörst zu ihnen?
Time to wake up.
Zeit aufzuwachen.
Jake?
Jake?
Jake.
Jake.
Jake! Ma Jake!
Jake! Ma Jake!
I See you.
Ich sehe dich.
I See you, Brother.
Ich sehe dich, Bruder.
Are The People safe?
Sind die Menschen in Sicherheit?
They're safe.
Sie sind in Sicherheit.
I can't...
Ich kann nicht...
I cannot lead The People.
Ich kann das Volk nicht führen.
You must lead them... Jakesully.
Du musst sie führen... Jakesully.
I'm not officer material.
Ich bin nicht für den Offiziersberuf geeignet.
It is decided.
Es ist entschieden.
Now...
Jetzt...
do the duty of Olo'eyktan.
Erfülle die Pflicht von Olo'eyktan.
I will not kill you.
Ich werde dich nicht töten.
It is the way!
So ist es!
And it is good.
Und es ist gut.
I will be remembered.
Ich werde in Erinnerung bleiben.
I fought... with Toruk Macto!
Ich habe gekämpft... mit Toruk Macto!
And we were brothers.
Und wir waren Brüder.
And he... was my last shadow.
Und er... war mein letzter Schatten.
The aliens went back to their dying world.
Die Außerirdischen kehrten in ihre sterbende Welt zurück.
Only a few were chosen to stay.
Nur wenige wurden ausgewählt, um zu bleiben.
The time of great sorrow was ending.
Die Zeit großer Trauer ging zu Ende.
Toruk Macto was no longerneeded.
Toruk Macto wurde nicht mehr benötigt.
Well, I guess this is my last video log.
Nun, ich denke, das ist mein letzter Video-Blogeintrag.
'Cause whatever happens tonight, either way, I'm...
Denn was auch immer heute Abend passiert, so oder so werde ich...
I'm not gonna be coming back to this place.
Ich werde nicht wieder an diesen Ort zurückkehren.
Well, I guess I'd better go.
Nun, ich denke, ich sollte dann mal gehen.
Yeah, I don't want to be late for my own party.
Ja, ich will ja nicht zu spät zu meiner eigenen Party kommen.
Yeah, it's my birthday, after all.
Ja, schließlich habe ich Geburtstag.
This is Jake Sully signing off.
Hier verabschiedet sich Jake Sully.